Where is he? Where is he hiding?
Где он? Где он прячется?
I don't know. I've been looking
for him since yesterday.
Я не знаю.
I'm gonna ask you for the last time.
Where is he?
Я ищу его со вчерашнего дня.
I don't know
Спрашиваю в последний раз. Где он?
What are you gonna do to him?
Я не знаю.
Stay here in case
that rat shows up.
Что вы хотите сделать?
Okay.
Останься здесь на случай,
если эта скотина появится.
Who you protecting,
you dumb asshole?
Кого ты защищаешь, недоумок?
A stoolie who rats on his own friends?
Мерзавца, ворующего у собственных друзей.
They were your friends too.
Они были и твоими друзьями.
I got it. You wanna end up
like that bitch, huh?
Я понял. Хочешь закончить, как та сучка?
At Chun Lao's. Chinese theater.
У... у... Чан Лао. В китайском театре.
You stay here with this barrel of shit.
Побудь здесь с этим мешком дерьма.
Noodles. Noodles. Noodles.
Лапша?
Easy, easy...
Лапша.
This way. Hurry!
There down. Mott Street.
Go. Go. Go.
Лапша.
Noodles.
Спокойно, спокойно...
Сюда. Торопись!
Туда, на Мотт Стрит. Иди, иди, иди!
Noodles.
Лапша.
Untie me.
Stay that way. No, stay.
I want them to know I did it.
Лапша. Развяжи меня.
- Where you going?
- I'm gonna go get Eve.
Нет, оставайся так.
Пусть думают, что это сделал я.
Don't.
-Куда ты?
- Хочу забрать Еву.
Why?
Не надо.
They... They already been there.
Почему?
Do you need anything?
Они... они уже были там.
Money?
Тебе что-нибудь нужно?
- I got more than I need.
- Yeah, it's all yours now.
Деньги?
Where to?
- У меня есть больше, чем нужно.
- Да, теперь все твое.
Sir, where do you want to go?
Куда?
Anywhere. First bus.
Сэр, куда направляетесь?
Buffalo?
Все равно. На ближайший автобус.
One way.
Буффало?
That'll be $1.20.
В один конец.
I wanna rent a car.
С вас доллар двадцать.
Would you fill this out, please?
- Я хочу взять напрокат машину.
- Заполните, пожалуйста.
Noodles.
Лапша.
I brought back
the key to your clock.
Я привез ключ от твоих часов.
Lock the door.
Запри дверь.
When did you get back?
Когда ты вернулся?
Today.
Сегодня.
Why?
Почему?
They got in touch with me.
Я получил сообщение.
Who?
- От кого?
- Я думал, ты знаешь.
I thought you might know.
Я? Я больше ничего ни о ком не знаю.
Me?
Не хочешь меня угостить?
I don't know nothing
about nobody no more.
Да. Извини. Разумеется.
Конечно. Пожалуйста, садись.
You gonna offer me a drink?
Кто такой Роберт Уильяме?
Yeah, forgive me. Sure. Of course.
я.
Please sit down.
"Хотим вам сообщить, что в связи
с продажей Еврейского кладбища...
Who's Robert Williams?
Да, синагога разослала это на случай,
если кто-то захочет перезахоронить своих.
I am.
Я получил такое же письмо
в связи с тем, что там похоронен мой отец.
"We wish to inform you that following
the sale of the Beth Israel Cemetery..."
Только это прислала не синагога.
The synagogue sent these out if you
wanted to relocate your loved ones.
Я получил его на прошлой неделе.
А Рабби сказал мне...
I got the same letter
on account of my father.
что рассылал такие восемь месяцев назад.
Only the synagogue didn't send that.
I got that last week.
Да, верно. Тогда я и получил свое.
The rabbi told me he
sent those out eight months ago.
- Что еще сказал Рабби?
- Он сказал, что мне повезло.
Yeah, that's right.
That's about when I got mine.
О телах Филипа Штайна,
Максимилиана Берковича...
So, what else did the rabbi say?
и Патрика Гольдберга уже позаботились.
He said I was lucky.
The bodies of Philip Stein...
Их похоронили на очень красивом кладбище
в Ривердейле.
...Maximilian Bercovicz, Patrick
Goldberg were already spoken for.
Что это означает?
And they were up in
a very fancy cemetery in Riverdale.
Это означает...
What's this all mean?
"Дорогой Лапша...
It means...
несмотря на то, что ты прятался
в какой-то дыре, мы нашли тебя".
..."Noodles, though you've been hiding in
the asshole of the world, we found you.
"Мы знаем, где ты". Это означает...
We know where you are."
"Приготовься".
It means...
К чему?
..."Get ready."
Вот об этом здесь не сказано.
For what?
Что ты думаешь?
That's the one thing it didn't say.
Я думаю, что ответ здесь.
Поэтому я и вернулся.
What do you think?
Я все перенес сюда.
I think the answer's here.
That's why I came back.
Мне пришлось продать дом,
заднюю комнату.
I moved everything in here.
Я всегда думал, что ты сможешь
помочь себе с помощью того миллиона.
I had to sell the house,
the backroom.
Но теперь я знаю.
I always thought you might have
helped yourself to that million bucks.
Дела у тебя хуже, чем когда-либо.
But now I know.
- А я думал, это был ты.
- Ты ошибался.
You're on your ass worse than ever.
Чемодан был пуст.
But I thought it was you who...
Тогда кто взял их?
No, you thought wrong.
Я спрашиваю себя об этом
уже тридцать пять лет.
The suitcase was empty.
Если хочешь, я могу спать здесь.
Ты можешь лечь в моей комнате.
Then who took it?
Нет, все в порядке.
That's what I've been asking myself
for 35 years.
Как твоя сестра?
If it bothers you, I can sleep here.
Я давно не видел ее.
Она теперь большая звезда.
- You can have my room.
- No. It's okay.
Мы ведь знали, что так будет, да?
- How's your sister?
- I ain't seen her for years.
Ты всегда мог назвать победителя
в начале заезда.
She's a big star now.
Ты всегда мог назвать победителя.
Ты всегда мог назвать проигравшего.
We should have known, huh?
Твои ставки всегда были верными.
You can always tell the winners
at the starting gate.
Я все поставил на тебя.
You can always tell the winners,
and you can tell the losers.
Да, и проиграл.
Who would've put a penny on you?
- Ты устал. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи, Мо. Спасибо.
I'd have put everything
I ever had on you.
Что ты делал все эти годы?
Yeah, and you would've lost.
Рано ложился спать.
Well, you're beat. Good night.
Дебора, папа говорит, ты должна помочь.
Good night, Moe. Thanks.
Нет.
What have you been doing
all these years?
У нас много посетителей.
Мы не справляемся.
Been going to bed early.
Постарайтесь. У меня занятие по дикции.
Deborah, Papa says you should help.
Толстяк, побрызгай в туалете.
Я видела там таракана.
No.
- Извините.
- Наглец!
We got customers all over.
We can't do everything.
- Извините, сегодня я не смогу.
- До завтра.
Try. I've got my elocution lessons.
Да. Пока.
Fat, you better spray the toilet.
I saw a cockroach in there.
Извини, Толстяк.
Sorry.
Лапша! У Багси есть работа для нас.
Sorry, I can't make it today.
Скорее. Он не ждет.
- Okay. Bye.
- Bye.
- Кого ты называешь тараканом?
-А кто же ты?
Sorry, Fats.
Меня тошнит от тебя.
Ты ползаешь по стенам туалета...
- Noodles!
- Bugsy's got a job for us.
как таракан. Так кто же ты ?
Hurry up. He don't wait.
Отпусти!
Who you calling a cockroach?
Тебя от меня тошнит?
Тогда кому ты показала свой зад?
So, what are you?
You're filthy, you make me sick.
Таракану.
You crawl up toilet walls
just like a roach. So, what are you?
Пойди и посмотри на себя,
Дэвид Ааронсон.
Let go!
Если она не оставит меня в покое,
я дам ей то, что она просит.
I make you sick, huh? Then how
come you showed me your tush?
-Чего хочет Багси?
- Надо вразумить одного болвана.
To a roach.
Этот кретин из газетного киоска
не заплатил.
Go look at yourself, David Aaronson.
Ваши деньги, сэр.
She don't leave me alone, I'm gonna
give her what she's asking for.
Вы только посмотрите на него!
- What's Bugsy want?
- We gotta wake up a deadbeat.
Пошли, ребята.
That schmuck at the newsstand
didn't pay.
Ради Бога!
Here's your money, sir.
Подумайте.
Beautiful.
- Лапша, давай возьмем доллар.
-Да.
Look at it, it looks great! Wow!
Скип. Держи.
Come on, guys.
Этот.
Come on, come on.
Он.
Now make up your mind.
Сэм, увидимся в следующий четверг.
- Noodles, let's take the dollar.
- Yeah.
Этот.
Skip, here you go.
Вы сошли сума?
That one.
Багси сказал, мы можем взять доллар
или обчистить пьяницу.
Him.
Да, но он еще не пьян.
Hey, Sam, I'll see you next Thursday.
Мы подождем.
That one.
Тогда можете обчистить того.
Подходит? Он уже пьян.
Are you nuts?
Выбросьте того пьянчужку.
Bugsy said we could take the dollar
or we could roll the drunk.
Куртку.
Yeah, but he ain't even drunk yet.
Это Пердун.
We'll wait.
Черт!
- Well, you roll that one over there.
- What's to roll? He drunk it all.
Надо было взять доллар.
Bounce that little shikker.
Могли бы купить десять
горячих сэндвичей с говядиной.
Jacket.
Смотрите. Повозка закроет нас
от Пердуна. Приготовьтесь!
It's Fartface.
Давай!
Набрасывай на него куртку.
Shit!
Эй, мистер, вам плохо? Бедняга!
Все будет в порядке. Я вам помогу.
We should've took the dollar.
Вот так.
Could've had 10 corned beef
sandwiches on poppy-seed rolls.
Вы хуже моего дяди Натана.
Look, the wagon will hide us
from Fartface. Get ready!
Зачем так нагружаться?
Вы даже идти не можете.
Now! Throw your jacket over him.
Я отвезу вас домой. Поехали, мама.
Hey, mister, you sick? Poor guy,
you'll be okay. Come on, I'll help ya.
Стойте. Вы! Да, я вам говорю.
Come on, up you go.
Какого черта вы здесь делаете?
Now, you're worse
than my Uncle Nathan.
- Что вы здесь делаете?
- Валяем дурака.
Why do you want to get soused?
I'll take you home.
Да, решили проветриться.
Закон это запрещает?
Go, Mama.
Может, пожертвуете десять центов,
чтобы мы смогли повалять дурака?
Stop right there. Hey, you!
Yeah, I'm talking to you.
Пошли вон! Убирайтесь отсюда.
Чтобы духа вашего не было здесь.
What are you kids doing here?
Нечего околачиваться на улице.
И не смейте возвращаться.
- What are we kids doing here?
- We're getting it up the ass.
Я не хочу снова вас здесь видеть.
Понятно?
Yeah, getting screwed.
Is there a law against it?
Я зайду за тобой позже.
Can you spare a dime for
pisherkehs that just got it up the ass?
Да, но сначала я пойду в сортир.
Get out of here.
Get off the street.
Мой старик молится,
а старушка рыдает.
Get out of here.
Get off the street.
Свет выключен.
Какого черта мне идти домой?
Go ahead. And don't come back.
Здесь, по крайней мере, я могу читать.
I don't want to see you here again.
All right?
- Куда ты идешь?
- Мама, не кипятись.
Hey, stop by for you later.
Надо почистить кастрюли.
Yeah, but knock here on the john first.
Я сейчас вернусь, мама.
My old man's praying, and my old lady's
crying. And the light's turned off.
Мне надо в уборную.
What the hell should I go home for?
At least in here I can read.
Привет, Пегги.
- Where are you going?
- Mama, don't get worked up.
Мог бы хотя бы запереть дверь.
You got pots to clean.
Тебе не нравится?
I'll be right back, Ma.
I gotta go to the can.
- Я видела и получше.
- Ты многое повидала.
Hi, Peggy.
Сколько ты видел?
At least you could lock the door.
Могу сказать сколько. Ни одной.
Don't you like it?
Покажи мне свою.
I've seen better.
Смотреть можно, трогать нельзя.
- You seen lots?
- How many you seen?
Пегги, Пегги, я...
I'll tell you how many. None.
- Тебе ведь это нравится, верно?
- Но не за бесплатно.
Let me see yours.
Принесешь мне русскую шарлотку
со взбитыми сливками...
Looksies, no feelsies.
тогда сможешь делать все, что захочешь.
Peggy... Peggy, I...
Завтра.
Я принесу пирожное завтра. Обещаю.
- You like it, don't you?
- Not for free, I don't.
- Послушай, я не даю в долг.
- Я обещаю.
Bring me a charlotte russe,
and then you can do anything you like.
Прекрати сжимать меня,
иначе я надую в штаны.
Tomorrow. I'll bring it
to you tomorrow.
Может, выйдешь?
- I'll bring it tomorrow.
- I don't give credit.
Давай, давай.
I promise. I promise.
Сделай мне 6 фотографий.
You better stop squeezing me,
or I'm gonna poop in my pants.
Сними штаны, и я снова наставлю
эту штуку на тебя.
Well, you getting out?
Что значит снова?
Come on, come on.
Это длинная история.
Посмотри, сколько времени.
Give me six copies.
Уже шесть тридцать четыре.
Я должен идти.
Drop your pants
and I'll stick it to you again.
У меня уйма работы.
- What do you mean, "again"?
- That's a long story.
Постой-ка. Уже шесть тридцать пять.
And look what time it is.
И мне совершенно нечего делать.
It's already 6:34. And I gotta go.
Ну подожди, скотина.
Со временем я с тобой разберусь.
Boy, I got a lot of work to do.
Раз уж мы заговорили о времени,
похоже, ты разобьешь...
Hold it a minute.
эту люстру в шесть тридцать шесть.
Now it's 6:35.
And I ain't got a damn thing to do.
- Где ты это стащил?
- Они мои.
Just you wait, asshole.
I'll do something with your time.
- Докажи.
- Я дал их ему.
Wait! Hey!
Конечно.
Since we're talking about time...
Кто ты?
...it looks like you're gonna break
that lamp at 6:36.
- Откуда приехал?
- Из Бронкса.
- Where'd you pinch this?
- It's mine.
И раздаешь часы?
- Prove it.
- I gave it to him.
Он мой дядя.
Yeah?
А тебе кто их дал?
Who the hell are you?
- Мой дядя Натан.
- Мой младший брат.
- Where you from?
- The Bronx.
Скажи своему дяде,
чтобы он зашел в участок.
And you give away watches?
- Он умер.
- От алкоголизма.
He's my uncle.
В Кишиневе, в Польше.
- And who gave it to you?
- My Uncle Nathan.
Тогда они ему больше не нужны.
Я их реквизирую.
My little brother.
Рекви... что это означает?
Tell your uncle
to stop by the precinct.
Что он их стащил у тебя.
В шесть тридцать семь.
- He's dead.
- Alcoholic.
Не забудьте, я буду
присматривать за вами.
In Kishnev, Poland.
И за тобой тоже.
Then he don't need it no more.
It's been requisitioned.
Держи! Держи! Возьми люстру.
Я не могу удержать ее.
- What's that mean?
- Pinched, by him. At 6:37.
Макс.
Just remember,
I got my eye on you two.
Кто это?
I got my eye on you too.
Мой дядя.
Take it! Take it!
Take the lamp off. I can't hold it.
Вот это! С кремом.
Max.
- За пять центов?
-Да.
Who's this?
За два пенса она
работает только руками.
My uncle.
Это я могу сделать и сам.
- That one. With the cream.
- The 5-cent one?
Не то... вот это.
Yeah.
Точно?
For the twopenny one she only gives
you a hand job. I can do that myself.
Заверни покрасивее.
Not that one!
- Доброе утро. Пегги дома?
- Она принимает ванну.
That one.
Отлично! Будьте так любезны
сказать ей, что я здесь.
You sure?
Мама. Еще ведро воды.
Wrap it up pretty.
Подожди.
Good morning. Peggy home?
Чего ты хочешь?
She's taking a bath.
я?
That's great.
Would you tell her I'm here?
Мама сказала, что ты звал меня.
Hey, Ma. Another bucket of water.
О, да.
Нет. Ребята сказали, чтобы я...
Wait.
-Что?
- Я приду как-нибудь в другой раз.
- What do you want?
- Me?
Лапша!
- Mama said you were looking for me.
- No. The guys told me that...
Лапша! Лапша!
Лапша!
- What?
- I'll come back some other time.
Снял?
Noodles!
Кажется, на его заднице
были блики, но я снял его.
Noodles! Noodles! Noodles!
Отличная работа, Пердун.
Причем во время дежурства.
Did you get it?
На этот раз вы, ребята,
застукали меня без штанов.
- His asshole blinked, but we got him.
- Nice going, Fartface. And on duty too.
Нет. Мы застукали тебя, когда твой петушок
топтал несовершеннолетнюю.
You boys caught me
with my pants down that time.
Спрячь в надежное место.
No, we caught you with
your schmuck in a minor.
Подождите. Эй, постойте! Куда вы?
Стойте! Подождите!
- Put this someplace safe.
- That's all right. Hey, hold it!
Стойте! Подождите. Что вы
собираетесь с этим делать?
Where you going?
Hold it! Wait a minute!
Посмотрим. Который час, Макс?
Hey, you, stop! Hold it.
Думаю, пора нам получить
свои часы назад.
- What are you gonna do with that plate?
- Depends. What time is it, Max?
- Ладно, ребята, мы в расчете.
- И не надейся.
I think it's time
we got our watch back.
Ты выйдешь на пенсию прежде,
чем мы рассчитаемся.
- Okay, boys, we're even.
- The hell we are.
Привет, ребятки.
You'll be collecting your
pension before we're even.
Чего вы хотите?
Hiya, fellas.
Сначала...
What do you boys want?
ты заплатишь Пегги за нас.
First off...
Хорошо. Это все?
...you're paying Peggy for us.
Начинай, пока я поговорю с ним.
Okay. That's it?
Не могу поверить. За мой первый раз
заплатит какой-то вшивый коп.
Go ahead while I tell him.
Ну, и что еще вы хотите
за эту фотографию?
I can't believe it. My first time,
and a lousy cop's paying for it.
Лапша говорил мне о парне
по имени Багси.
Now, look, what else do you kids
want for that plate?
Похоже, благодаря тебе
он босс в нашем районе.
Noodles was telling me about Bugsy.
Seems he's boss, thanks to you.
- О чем ты?
- О том,что он платит тебе.
- Meaning what?
- Meaning he pays you off.
Ты не можешь помедленнее?
Что за спешка? Поспокойнее.
Will you slow down?
What is your hurry? Take it easy.
Будешь продолжать в таком темпе,
кончишь слишком быстро.
If you keep this up,
you're gonna come too fast.
Вот видишь?
Я не могу... Я не могу поверить.
Do you see what I mean?
You're so stupid. I can't believe it.
Так почему Багси платит тебе?
Что ты делаешь для него?
So why does Bugsy pay you?
What do you do for him?
Закрываю иногда глаза.
- I close an eye once in a while.
- Well, now you close an eye for us.
- Будешь закрывать глаза на нас.
-Зачем?
Why? What are you kids up to?
Что вы задумали,ребята?
He'll tell you.
Он тебе скажет.
Me, him, Cockeye and Patsy,
we're working together.
Я, он, Косой и Простофиля
работаем вместе.
Bugsy'll flatten you.
Багси сравняет вас с землей.
Кроме того...
Besides, I don't put up with no
trouble on my beat.
Я не так-то просто мирюсь с тем,
что мне не нравится.
You'll put up, and you'll shut up.
You hear nothing, and you see nothing.
Ты будешь мириться и будешь молчать.
Не будешь ничего слышать и видеть.
Just like you did for Bugsy.
- Как ты это делаешь для Багси.
- Черт!
Shit!
Не расстраивайся. Будет только хуже.
Такое случается в первый раз.
Don't get upset. That makes it worse.
It can happen the first time.
Они мне мешают.
- It's them two talking out there.
- Can't you see you're ruining the mood?
Видишь, ты портишь удовольствие.
Мы договорились.
We made our deal.
Так что проваливай.
- So take a walk.
- Come here, honey.
Иди сюда, дорогой.
- Feel good, bubeleh?
- He'll never get it up.
- Уже лучше, котеночек?
- У него никогда не встанет.
Relax. Okay. Calm down, calm down.
Вот видишь, уже лучше.
Okay. Okay, come here.
Ну, иди сюда.
I'm glad the baby's better.
Я взяла ребенка, сэр.
- Happy Pesach, Deborah.
- Happy Pesach, Becky.
- Счастливой Пасхи, Дебора.
- Счастливой Пасхи, Дерки.
Hurry. We're gonna be late.
Скорее, папа, мы опоздаем.
Вот и Дебора.
- There's Deborah.
- Sorry. Mama needed help.
- Извините за опоздание.
- Я уже закрыл.
Good girl. I just locked up,
and I'm giving you the keys.
Я хотела позаниматься танцами.
Вот и все.
I thought I'd just practice
my dance routines. All right?
- Хорошо. До свидания.
- Увидимся позже. Пока.
Make sure you don't let the goyim in.
Ну-ка слазь, таракан.
Эта пластинка как слабительное для тебя.
- Okay, bye.
- See you later, Debbie. Bye.
Каждый раз, когда я ее ставлю,
ты бежишь в туалет.
Get down off of there, roach.
- Что ты делаешь?
- Дай мне выпить.
That record's just like Ex-Lax.
Мы закрыты.
Приличные люди...
Every time I put it on,
you have to go to the bathroom.
не пьют во время Пасхи.
Они ходят в синагогу.
What are you doing?
Тогда что ты делаешь здесь?
- Give me a drink.
- We're closed.
Кто-то должен
приглядывать за этим.
Nice people don't drink on Pesach.
They go to the synagogue.
В округе столько маленьких воришек.
Кто-то может забраться к тебе в дом.
So, what are you doing here?
Особенно, если оставляешь дверь открытой.
Somebody's got to keep an eye
on the place.
Ты тоже можешь помолиться здесь.
There are a lot of thieves out there.
One could get into your house.
Здесь или в синагоге,
для Бога нет разницы.
Especially if you leave the door open.
Иди сюда и сядь.
You can pray here too.
"Возлюбленный мой белый и румяный.
Его кожа - словно чистое золото...
Here or in the synagogue,
to God it's the same difference.
его щеки - словно ложе с пряностями".
Come over here and sit down.
"Даже несмотря на то, что он не мылся
с прошлого декабря".
"My beloved is white and ruddy.
"Его глаза - словно глаза голубя...
His skin is as the most fine gold.
тело его цвета слоновой кости...
His cheeks are as a bed of spices."
ноги его - словно колонны из мрамора".
Even though he hasn't washed
since last December.
"В брюках таких грязных,
что они могут стоять сами".
"His eyes are as the eyes
of doves.
"Его можно любить всего".
His body is as bright ivory.
"Но он всегда будет мелким хулиганом...
His legs are as pillars of marble."
поэтому никогда не будет
моим возлюбленным".
In pants so dirty
they stand by themselves.
"Какая жалость!"
"He is altogether lovable."
Там кто-то есть.
But he'll always be a two-bit punk...
Там никого нет.
...so he'll never be my beloved.
What a shame.
- Это Макс.
- Значит, вот кто это был.
Somebody's there.
Лапша!
There ain't nobody.
Давай, беги. Твоя мамочка зовет тебя.
It's Max.
Лапша!
So that's who it was.
Я только посмотрю, чего он хочет.
Noodles!
- Привет!
- Привет.
Go on, run.
Your mother's calling you.
- Ты давно здесь?
-Нет.
Noodles!
Ты был внутри?
Just gonna go see what he wants.
Целоваться ты не умеешь.
- You been here long?
- No.
Я видел, как ты пошел
за этой балеринкой.
Were you in there?
Это то, что мы получили вчера.
You're one lousy kisser.
Четыре - за столовое серебро,
I seen you go in there
after that ball-buster.
Шитси Лифшиц выложил все.
Надо найти кого-нибудь еще.
Here's the stuff from last night. We got
4 for the silverware, 6 for the typewriter.
Я пришел разделить.
Lipschitz wouldn't cough up any more.
We gotta get somebody else.
- Завтра, с остальными.
- Я пришел также за тобой.
I came to divvy up.
Я сейчас не могу пойти.
- Tomorrow, with the others.
- I also came to pick you up.
Дома, магазины - все пустое.
Можем брать все, что захотим.
- I can't come right now.
- The houses, the stores are all empty.
- А ты выбираешь это.
-Да.
We got our pick. You pick that.
Ну и напарничек у меня.
Yeah.
Развлекайся.
Some partner I got. Have fun.
Как дела, ребята?
How's it going, boys?
Кто это?
Who's that?
Багси.
Bugsy.
Я слышал, вы теперь
работаете на себя, а?
I hear you guys are in business
for yourselves now.
Я слышал, у вас неплохо идут дела.
I hear youse are doing real good.
Не хочешь представить меня
своему другу?
Ain't you gonna introduce me
to your friend here?
Я сам представлюсь.
I'll introduce myself.
Извини за перчатку.
Excuse the glove.
Сукин сын!
Son of a bitch!
Я здесь хозяин.
That's my cut.
Если не работаете на меня,
значит, не работаете ни на кого.
You don't work for me,
you don't work for no one.
Я не люблю боссов.
I don't like bosses.
Лучше бы ты оставался в Бронксе.
You was better off
you stayed in the Bronx.
Для тебя это тоже было бы лучше.
It would have been better for you too.
Когда-нибудь я убью его.
- I'm gonna kill him one of these days.
- Yeah?
Пока что, похоже, он убил нас.
Meantime it looks like he's killed us.
Дебора, открой дверь.
Deborah, open up the door.
Дебора.
Deborah.
- Для Глоуб товар еще не готов?
- Уже грузим.
- That stuff, is it ready?
- We're loading it.
Эй! Что тут за сборище?
- Che cazzo succede down here?
- AI, we got the big boys with us today.
- Эл, у нас тут сегодня крутые ребята.
- Они хотят работать на нас.
- They wanna work for us.
- Doing what Bugsy did. We want his job.
Делать то, что делал Багси.
Мы хотим его работу.
Do you get that?
Представляешь?
We the best escorts you ever gonna get.
Капуано, лучшего сопровождения
вам не найти.
A fangulo a ma, escort your
mother's ass out of here.
Сопровождай-ка лучше
задницу своей матери.
Okay. Let's go, Noodles. We'll peddle
your invention somewhere else.
Ладно. Пошли, Лапша. Предложим
твое изобретение кому-нибудь другому.
Hey, wait a minute.
Эй, подождите.
What invention?
Какое изобретение?
- You ship your stuff by the river, right?
- Sometimes.
- Вы перевозите свой товар по реке, верно?
- Да, иногда.
And when you get caught,
you throw the cases overboard.
Когда вас ловит береговая охрана,
вам приходится все сбрасывать за борт.
- You lose the whole shipment.
- So?
Вы теряете весь груз, Капуано.
For 10 percent,
we'll save it all for you.
И что?
- What do you got, a submarine?
- We got salt.
За десять процентов мы
сможем сохранить его для вас.
You got what?
- У вас что - подводная лодка?
- У нас - соль.
- Me and the boys are rolling salts.
- We need 3 tons of salt per shipment.
Что у вас?
Get the fuck out of here.
Go back to school where you belong.
Соль. Мы давно просолились.
What is it with all this salt?
Да. Нам понадобится три тонны соли
на каждую партию.
Hey, hey, we got salt on our noodles.
Show 'em.
Какого черта? Проваливайте отсюда.
Возвращайтесь в школу.
This is full of salt.
Так при чем тут соль?
All right, come here.
У нашего Лапши есть соль.
Покажи им.
- So?
- Keep your shirt on.
Здесь соль.
We gotta wait for the salt
to dissolve.
Идите сюда.
- Well?
- Hey, what's wrong?
- И что?
- Не спешите, Капуано.
Hey, look.
Надо подождать, пока соль растворится.
Wow!
В чем дело?
Great!
Смотрите.
- Look at that!
- It's great.
- Смотрите!
- Здорово.
- Noodles.
- Look.
Лапша!
- I see 'em! What did I tell you?
- Yeah.
Я вижу их, я вижу их!
Что я вам говорил?
Yeah!
У нас получилось.
- Hooray.
- Hooray for us!
Иди сюда, Макс.
We did it.
У нас получилось.
Come here, Max.
Нет, Макс, нет!
- We did it.
- No, Max, no!
Макс!
Max.
Что бы ты делал без меня?
Max!
Итак.
Отныне мы устанавливаем
общий фонд нашей команды.
What would you do without me?
Они принадлежат всем нам вместе
и никому поодиночке.
There.
И мы торжественно клянемся
класть сюда пятьдесят процентов...
From here on, we establish the
shared funds of the gang.
от всего, что заработаем.
Решено?
They belong to all of us together
and to none of us alone.
Решено.
And we solemnly swear to put in 50
percent of everything we make. Agreed?
- Решено.
Agreed.
Решено.
- Agreed.
Я хочу еще раз взглянуть.
Agreed.
Экспресс на Пукепси, Элбани и Буффало...
I wanna take another peek.
отправляется.
Пассажирам занять свои места.
Announcing the departure of...
Это мы отдадим Толстяку Мо.
Мы не скажем, от чего он.
...the Lackawanna Railroad,
Hudson Valley Express, Poughkeepsie...
И он отдаст его только тогда,
когда мы будем все вместе. Решено?
...AIbany, Utica, and Buffalo.
Решено.
All aboard.
This goes to Fat Moe.
We don't tell him what it's for.
Багси идет! Бежим!
And he gives it back
only when we're all together.
Лапша.
Agreed?
Я поскользнулся.
Agreed.
Сдохни, ублюдок.
Хотите войти?
Bugsy's coming! Run!
Да.
Noodles.
Вы родственник?
I slipped.
Дядя.
Schmuck.
Открыто.
Wanna go in?
На вечную память...
Yeah.
от их друга и брата Дэвида Ааронсона
по прозвищу "Лапша".
You a relative?
"Аванс за предстоящую работу".
An uncle.
Могу я взять это у вас, сэр?
It's open.
Лимузин ждет.
"Erected to their everlasting memory
by their friend and brother...
Макси.
...David Aaronson, 1967."
Как поживаешь, дядюшка?
Выглядишь хорошо.
Can I take that for you, sir?
Ты выглядишь получше.
Your limousine is waiting.
Пошли. Нечего стоять на улице.
Maxie.
Хороший лимузин.
How are you, uncle?
You're looking good.
О чем ты говоришь?
У нас теперь своя фирма.
You're looking a little better.
Хорошее прикрытие. Ты удивишься,
но и это приносит доход.
Come on. Better get
you off the streets.
Мама писала, что вы занимаетесь
перевозкой тел.
- Some limousine.
- What are you talking, huh?
Кстати, спасибо за все,
что ты сделал для моей семьи.
We own the company now.
It's a good cover. It pays off too.
Забудь. Это твоя доля. Все записано
черным по белому в документах фирмы.
My mother wrote me you was in the
body-snatching business.
Это твоя фирма.
Твоя, Простофили и Косого.
I appreciate everything you did
for my family.
Гробокопатели и равные партнеры.
Forget it. It's your dough.
Ладно, хватит. Сначала дело,
потом удовольствие.
It's all down in black and white
in the company books.
У нас срочная работа.
You're the company. You and Patsy and
Cockeye. Gravediggers and partners.
Иди сюда. Посмотри. Посмотри.
Hey, enough of this.
Business before pleasure.
Внезапная смерть.
Ужасная трагедия, да?
We got a rush job. Here.
- Двадцать шесть лет.
- Двадцать шесть?
Come here. Look at this. Come here.
Какая жалость!
Sudden death. Fucking tragedy, huh?
Потрясающий труп.
Она умерла от передозировки.
- 26 years old.
- 26?
И уже готова для другой дозы.
- What a shame.
- Great stiff. She died of an overdose.
Давай, Лапша,
вдохни в нее немного жизни.
And I'm ready for another.
Надеюсь, ты не стал гомиком,
пока был там?
Pump the life into her.
You didn't turn pansy in there, did you?
Поехали.
There you go.
Переворачиваются в гробу.
Такое случается сплошь и рядом.
Turning over in the grave.
They do it every time.
Не волнуйся. Гомиком он не стал.
Don't worry. A pansy he ain't.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
- Thanks.
- You're welcome, Noodles.
Спасибо. Спокойной ночи.
Whoops. Sorry.
Тебя подвести?
Thanks. Good night.
Нет, спасибо. У меня своя.
- Hey, you want a little pick-me-up?
- No, thanks. I've had mine.
Ты отдал ей всего себя?
- Did you give her your all?
- What do you think? You bet I did.
А ты как думаешь?
Можешь не сомневаться в этом.
Wait till you see this place.
Подожди, пока увидишь это место.
Лучше не бывает...
It's over here.
Это там.
- Where we going?
- To a place that never closes.
- Куда мы идем?
- Туда, где всегда открыто.
Whoops. Watch yourself.
Осторожно.
What's this?
- Что это?
- Наше место.
Our place.
We got the hottest spot in town.
У нас - лучший клуб в городе.
This is the real Fat Moe's.
А? Вот здесь - настоящий Толстяк Мо.
Get rid of that rag, will you?
Давай свою кепку.
- What do you think?
- It's beautiful.
- Что скажешь?
- Красиво.
- You like it?
- Beautiful. Beautiful.
- Тебе нравится?
- Очень красиво.
Hey, give me that.
Дай мне это.
- Noodles. Look who's here.
- Patsy, look.
- Лапша!
- Простофиля, посмотри, кто здесь.
Come here, son of a bitch.
Come here! Come here!
Иди сюда, сукин сын. Иди сюда.
- You look fantastic.
- Wait a minute.
Потрясающе выглядишь.
How you doing?
Как поживаешь?
- Look how big you got.
- Me?
- Какой же ты стал большой.
-Я?
Noodles. Oh, God.
Лапша. О, Господи.
- Noodles!
- Number three coming through.
- Лапша.
- А вот и третий.
Let's have a toast, for chrissakes!
За это надо выпить!
- You look like shit.
- I just got out of prison.
Ну и видок у тебя.
- Nice guy.
- Hey, Noodles, get a load of this.
Чего ты хочешь? Я только что из тюрьмы.
Hey, scotch heating.
- Эй, Лапша, зарядись-ка.
- Смотри.
Yeah, a buck a cup.
- Прошу отведать нашего виски.
- Коня может свалить.
- A buck a cup?
- Yeah.
- Коня может свалить?
-Да.
- How much it cost us?
- Costing us?
- Сколько это нам стоит?
- Сколько стоит?
A dime, including overhead.
-Да.
- 10 центов, включая накладные расходы.
- Hey, Noodles.
- Fat Moe.
Лапша, Толстяк Мо.
You look terrific.
Потрясающе выглядишь.
- Look like you lost an ounce or two.
- You think I'm gonna lose hemorrhoids.
Похоже, ты потерял пару унций.
Can't recognize him without an apron.
Хорошо бы еще и с геморроем расстаться.
- L 'Chaim.
Без передника его и не узнать.
Welcome home.
- Лэхаим.
What kind of maitre d' are you?
You don't even show a guy around.
С возвращением.
- Yeah.
- What's with you?
И какой же ты хозяин?
В твое заведение приходит новый парень...
- I didn't know. I'm sorry.
- You're some bunch of shtunks.
а ты даже не покажешь ему его?
Что это с тобой?
- You don't come up and get me.
- He's the shtunk.
Я же не знал. Извини, Лапша.
- He said you weren't out till Monday.
- You get him the next time he gets out.
Ну и мерзавцы же вы!
Вам это известно?
God forbid. God forbid.
Могли бы хоть предупредить.
Come on, let's see if you can
guess who it is.
- Мерзавец - он. Скажи ему.
- Он сказал, ты не выйдешь...
Charlotte russe. With a little too
much whipped cream.
раньше понедельника.
Peggy.
Ладно, в следующий раз
сами поедете встречать его.
Hey, you watch it, now.
And my prices, they've gone up.
Да простит нас Господь.
I work in a high-class joint now.
And I get paid by the pound.
Ну-ка, догадаешься, кто это?
My Peggy, she's worth every penny
of it too, my red-hot mama.
Русская шарлотка. По-моему
многовато взбитых сливок.
Come on, come on.
Пегги.
Timber!
Хочешь меня?
Только цена поднялась.
You've seen your old pals,
now I want you to meet some new ones.
Я теперь работаю в классном заведении.
И получаю за каждый фунт веса.
- I'll see you later.
- You gonna lay here all night or what?
И будь уверен,
моя горячая Пегги стоит того.
Cockeye wanted to play with the band.
I'm serious.
Давай, давай.
Come on.
Конец!
- Aren't you going to say hello?
- Hello.
Ты увидел старых друзей, теперь
я хочу познакомить тебя с новыми.
- Your brother's a real friend.
- He's a romantic.
- Увидимся позже, крошка.
- Она здесь всю ночь. Пошли.
- Max tell you I was getting out today?
- Max? No.
Косой захотел играть в оркестре.
Я серьезно.
- You remembered yourself?
- No, Moe. It's always Moe.
Пошли.
Yeah.
- Не хочешь поздороваться?
- Здравствуй.
You weren't counting the days?
- Твой брат - настоящий друг.
- Он романтик.
Of course I was. 4344, 4343.
Тебе Макс сказал, что я выхожу сегодня?
I lost track at 3000.
Макс? Нет.
- That wasn't my choice.
- Yes, it was. It still is.
- Ты сама помнила?
- Нет. Мо. Всегда Мо.
Did you come here to
welcome me back at least?
Да.
I still live here. I was on my way out.
Moe said I should say hello.
Хочешь сказать, что не считала дни?
I hope Moe didn't have to
bend your arm or anything.
Конечно, считала. 4344,4343...
No.
Я сбилась на третьей тысяче.
Welcome back, Noodles.
- Это был не мой выбор.
- Твой. Как и теперь.
Hey, Noodles.
Но ты хотя бы зашла,
чтобы поздороваться со мной?
You dancing?
Я все еще живу здесь. Я выходила...
Every night at the Palace Theatre.
когда Мо сказал, что я должна
хотя бы поздороваться.
I've made some progress since I danced
here among the brooms and the empties.
Надеюсь, Мо не пришлось для этого
тащить тебя на аркане.
You can come spy on me if you like.
If you have time.
Нет.
Every night.
С возвращением, Лапша.
Noodles.
Лапша.
Go on, Noodles,
your mother's calling you.
Ты танцуешь?
It's good to see you again, Noodles.
Каждый вечер в Паласе.
My pleasure.
Я кое-чего добилась с тех пор,
как танцевала здесь среди...
- Did you get the wine?
- Dago Red. The best.
швабр и пустых бутылок.
How you doing?
Можешь как-нибудь зайти посмотреть.
Если будет время.
There they are.
The Four Horsemen of the Apocalypse.
Каждый вечер.
Did you see that movie, Joe?
It's a good movie.
Лапша.
- Max, how are you?
- Good to see you.
Иди, Лапша. Тебя зовет твоя мамочка.
- This must be Noodles.
- Noodles, say hello to Mr. Monaldi.
Рада снова тебя видеть, Лапша.
- Hi, how are you?
- All right.
Я тоже.
Nice to meet you. You don't have
to call me Mr. Monaldi.
- Вино достал?
- Итальянское красное.
I like my friends and people I respect
to call me Frankie.
Привет.
Come on, sit down.
Get some chairs and some glasses.
Вот и они. Четыре всадника
из "Апокалипсиса".
Sit down, relax. You're home now.
Ты видел этот фильм, Джо?
Хороший фильм.
This is my very dear friend Joe.
- Привет, Макс. Как дела?
- Рад вас видеть.
He came from Detroit to ask me
to do him a favor.
А это, должно быть, твой друг Лапша.
And I wanna do it for him.
Лапша, поздоровайся
с мистером Макнолти.
I don't have to tell you who Joe is,
how far he got, or how far he'll get.
Здравствуй, Лапша.
Рад с тобой познакомиться.
He's not only my dear friend,
he's my brother.
И ты можешь не называть меня
мистером Макнолти.
I'll tell you the truth.
Even a Jew can't eat this shit.
Я люблю, когда мои друзья и те,
кого я уважаю, называют меня Фрэнки.
I mean, the mustard doesn't even help.
Садитесь. Возьмите стулья и стаканы.
These guys with you?
Сядь и расслабься. Ты теперь дома.
I told you these fellas are with me.
Это мой дорогой друг Джо.
You could trust them.
You're in good hands.
Он приехал к нам...
Just tell them
what you want them to do.
из Детройта,
чтобы попросить меня об одолжении.
Move some diamonds from Detroit.
Kid stuff.
И я хочу ему помочь.
Why us then?
Я не буду рассказывать, кто такой Джо.
If it's kid stuff, why not have
the kids from Detroit do it?
Как высоко он летает,
и как высоко собирается взлететь.
Excuse me, Noodles. He means that
it's something that's very simple.
Он не только мой дорогой друг,
он мой брат.
But he needs kids
from outside to handle it.
Фрэнк, должен сказать тебе правду.
Даже еврей не может есть это дерьмо.
He just found out they're moving these
diamonds to Holland in a few days.
И тут не поможет даже горчица.
So it's something came up right away.
Эти... ребята с тобой?
You understand?
Я тебе говорил,
что эти ребята со мной.
Hey, Joe.
Можешь доверять им. Ты в хороших руках.
Tell these guys the story about
the pussy being insured. What is it?
Просто расскажи,
что именно они должны сделать.
Tell these guys how you
stumbled on this whole thing.
Меня интересуют кое-какие алмазы
из Детройта. Детская работа.
- Tell them the story.
- Come on.
Тогда почему мы?
Pussy insurance. The insurance pussies.
Tell them that story.
Если это детская работа,
почему бы не взять ребят из Детройта?
Life is stranger than shit, that's
all. It's a pisser. No big story.
Извини, Лапша.
I got this insurance agent,
this Jew kid named David.
Он имеет в виду,
что работа легкая.
He conned me into every policy in
the world. Every policy, name it.
Но сейчас ему нужны
ребята не из его города.
Dogs, house, wife, life, anything.
Он узнал, что через несколько дней...
I'm drinking with the boys one night,
he comes in with his wife...
алмазы собираются отправить в Голландию.
...a brunette with a nice ass
who works for a jeweler.
Так что дело надо провернуть быстро.
And he's still on the hustle, this guy.
Вам понятно?
So I wink at the guys,
I say, "Look...
Эй, Джо...
...the most serious policy,
you don't have me covered for."
расскажи ребяткам историю...
He goes, "What's that, Joe?"
"Cock insurance."
как ты застраховал киску.
Как там было?
"You make me a policy that
when it don't work, I get a payment...
Застраховал?
...I'll write out a check now."
Расскажи ребятам,
как ты обделал это дельце.
He thinks, and he says, "I don't know
if the actuality gauges govern this...
- Нет, нет, нет.
- Расскажи им.
...but we can make a policy.
Давай.
But you gotta guarantee you're
in good health now."
Застраховал киску. Или застраховался
с помощью киски. Как?
I says, "Look, leave her with me.
Come back and see if it stands up.
Расскажи эту историю.
If it stands up,
you know I'm in good health."
Жизнь - удивительная штука,
только и всего.
The jerk leaves her. I screw her.
Но это так, мелочь.
Ничего особенного.
Not only that, she likes it. And she
tells me when her boss, the jeweler...
У меня был страховой агент,
еврейчик по имени Дэвид.
...is shipping stones to Holland...
Он пытался всучить мне полис
на все случаи жизни.
...where he keeps his stash
in a drawer in the safe. Everything.
Все, что можно себе представить.
На собак, дом, жену, жизнь.
Can't ask for more, right?
Except, one better.
Я как-то выпивал с ребятами,
и приходит он со своей женой.
I never paid the first premium
on the new cock policy.
Хорошенькая брюнетка с классной задницей,
которая работает у ювелира.
Cock insurance.
Ну, а парень все продолжает клянчить.
Life is funnier than shit.
Я подмигнул своим ребятам и говорю:
"Послушай...
But...
самую серьезную страховку
из всех существующих...
...be easy with the girl.
ты не можешь мне выдать.
I mean that. Be easy with the girl.
Он продолжает. "Что это, Джо?"
Застраховать член.
Oh, my God!
Ты выдашь мне полис,
что когда он не работает...
Open it!
я получаю страховку.
На это подписываюсь прямо сейчас.
Who's gotten in?
Он говорит: "Не знаю,
есть ли ставки на это...
Had to go and be a hero, huh?
но я могу застраховать вас".
- Open it.
- No.
И продолжает:
"Только вы должны дать гарантию...
- Open it!
- No, don't hurt him!
что вы сейчас в хорошей форме".
- Don't hurt him!
- Get this bitch out of here.
Умник нашелся. Я говорю: "Ладно...
You animal! You asshole!
оставь ее со мной, а когда вернешься...
- Come on, hit me.
- What do you mean?
узнаешь, в хорошей ли я форме.
Подходит?"
- Hit me.
- What, are you crazy?
И этот пижон уходит.
Я делаю свое дело. Ей так понравилось...
- Straighten up and fly right.
- I'm all right.
что она говорит мне,
когда ее босс - ювелир...
Let me make it look real.
Make it look real.
отправляет свои камешки
в Голландию...
- Knock it off.
- I'm all right. Let go.
и что он припрятывает...
- Come on, cut the act.
- Hit me!
свое барахлишко
в маленьком ящичке в сейфе.
She said hit her.
Go ahead, rap her in the mouth.
Ну можно ли просить о большем?
И что главное?
- Hit me!
- I'll hit you! You bitch!
Я никогда не получал
страховую премию за член.
- You animal!
- Put a cork in her.
Вот это страховка.
No.
Жизнь - любопытная штука.
No. Don't.
Но...
Don't. No!
повежливее с девочкой.
No! You dirty bastards!
Я не шучу: повежливее с девочкой.
Bastards!
О,Господи!
Try the secret compartment.
Открывай.
Attaboy.
Кто вы?
Thanks.
Решил поиграть в героя?
Nice matzo balls.
- Открывай.
-Нет.
Beautiful. Look at that.
Открывай.
Okay, better wrap them up.
Нет, не бейте его!
Не бей его, мерзавец!
We're going. You coming?
Животное! Ублюдок!
Coming.
- Ну, давай.
- О чем это ты?
- Morning.
- You get the stones?
- Давай, ударь меня. Ударь меня.
- Ты сошла с ума?
Pay him.
Успокойся,
я ничего тебе не сделаю.
- Any trouble?
- No trouble. Kid stuff.
Со мной все в порядке.
You okay?
Все должно выглядеть натурально.
- How come you didn't tell me?
- Being inside can change you.
- Отстань.
- Давай. Давай.
I'd already made the deal with Frankie
to get rid of Joe.
Хватит выделываться.
With Frankie Monaldi
you don't say, "yes" and then, "no."
Ударь меня.
You're right.
I would have said, no.
Она просит ударить ее.
Так ударь, дай ей в зубы.
Frankie is as big as they come.
- Я сказала, ударь меня! Ударь меня!
- Я тебя ударю.
He's got the combination
in his hand.
- Животное!
- Вставь ей как следует.
If we're not careful,
he'll have us in his hand.
Нет! Нет! Нет!
You don't get nowhere alone.
Грязный ублюдок!
I thought you didn't like bosses.
Ублюдок!
It sounded like a good idea then.
It still is.
Показывай тайник.
Think about it.
Молодец!
They're gonna ask us to come in
with them. There's a lot in it for us.
Спасибо.
Today they asked us to get rid of Joe.
Tomorrow they ask me to get rid of you.
Сколько камешков.
Is that okay with you?
'Cause it's not okay with me.
Смотри-ка.
All right.
Ладно, заворачивай их.
Let's just forget about it.
Мы уходим. Ты идешь?
Wanna go for a swim?
Иду.
Yeah, let's go for a swim.
- Доброе утро.
- Привезли камешки?
All right, what are you doing?
Заплати ему.
Hey, Noodles.
Don't fuck around, Noodles.
- Были проблемы?
- Никаких. Детская работа.
- Noodles, what are you doing?
- Hey!
Ты в порядке?
You crazy?
Почему ты мне не сказал?
Shit.
Ты мог измениться там.
Asshole!
Can't believe you did this!
Я давно договорился с Фрэнки,
что мы избавимся от Джо.
District Attorney James Lister
was killed in an explosion of a car...
С таким человеком, как Макнолти
нельзя сказать сначала "да"...
... belonging to Secretary of Commerce Bailey
as he left the secretary's estate.
а потом "нет". Я не мог допустить...
Mr. Lister, killed in
the blast, was scheduled to testify...
чтобы ты передумал. Понимаешь?
... in Washington on Thursday
before a Senate committee.
Ты был прав. Я бы сказал "нет".
A committee investigating what has
been called "The Bailey Scandal."
Фрэнки Макнолти - большой человек.
A team of detectives
has been assigned to the case.
Он все держит в своих руках.
Secretary Bailey was not available
for any statement at this time.
Если мы не будем осторожны,
тоже окажемся в его руках.
Did you know them?
В одиночку
в нашем деле не справиться.
- offices of his legal advisor,
Irving Gold...
Помнится, ты говорил,
что не любишь боссов.
... in hopes of getting some comment.
Хороший был принцип.
И он не изменился.
Mr. Gold, you're aware
that District Attorney Lister...
Давай все же подумаем.
Они хотят предложить нам...
... is the second witness in the Bailey
Scandal to meet a sudden end.
сотрудничество.
Это может быть выгодно для нас.
The first was Thomas Finney,
Undersecretary of Commerce...
Сегодня они попросили нас
избавиться от Джо.
... who fell to his death from his
15th floor office a month ago.
Завтра попросят меня
избавиться от тебя.
Is there a connection...?
Ты согласен на это?
Я - нет.
Take the money and run, Noodles.
What's keeping you here?
Ладно. Давай забудем об этом.
The only remaining witness
is the man who...
Хочешь искупаться?
... rightly or wrongly has given his
name to this affair, Secretary Bailey.
Да. Искупаемся.
Curious.
Что ты делаешь?
The secretary has no worries.
Лапша, не сходи с ума.
If he has no worries, why has he
retreated to his place on Long Island?
- Что ты делаешь?
-Эй!
He's preparing his attack
on the questions...
Ты спятил?
... he will be asked by the committee.
Черт!
I'd call them accusations
more than questions.
Окружной прокурор Джеймс Листер
погиб при взрыве машины...
- He has no worries.
- The public does.
принадлежащей
министру торговли Бейли...
Particularly, in view of the rumors
about rigged contracts, bribery...
в то время, как он покидал его дом
на Лонг-Айленде.
... the international Mafia. Especially
those dealing with the illegal use...
Мистер Листер,
погибший мгновенно во время взрыва...
... of the Transport union
pension funds.
во вторник должен был давать
показания в Вашингтоне...
Could you tell us anything about that?
перед Сенатской комиссией...
Gentlemen, I deny all of these rumors
and allegations against my organization.
расследующей дело,
получившее название "Скандала Бейли".
Our hands have always been
and will continue to remain clean.
Специальная команда следователей
занимается этим делом.
In my entire life, I've fought to keep
the American labor movement clear...
Сам же министр Бейли
в данный момент не может давать...
Him, I know.
никаких показаний.
- forced speculation,
criminal elements...
Ты знаешь этих ребят?
... or corrupt politicians.
If any mistakes have...
...мы находимся в кабинете
его давнего юрисконсульта...
He's still giving out
the same old bullshit.
Ирвинга Гоулда и надеемся получить
хоть какие-то комментарии.
If any guilt at all exists
in this situation, it lies elsewhere.
Мистер Гоулд, вам известно,
что окружной прокурор Листер...
What's this I've been reading
about you in the newspapers?
являющийся вторым свидетелем
в "Скандале Бейли"...
Inflammatory words from a union boss?
неожиданно погиб?
Первым свидетелем был...
You still won't come and stop
the workers or the social movement.
Томас Финни, помощник министра торговли,
который разбился...
Listen to me, you socialist asshole!
месяц назад,
выпав из окна своего офиса...
We don't give a good fart about the
socialist workers and their movements.
находящегося на 15 этаже.
We want you out of the factory so we
can get the furnaces working again.
Вы не считаете, что есть связь
между двумя этими смертями?
This is the last offer
you're gonna get.
Забирай деньги и беги.
Что тебя держит здесь?
You want to sign it or what?
Этим занимается ФБР.
Спросите у них.
Tell your bosses they can
wipe their ass with it.
Единственный оставшийся свидетель -
это человек...
Fill her up.
вольно или невольно давший имя
этому делу...
This is my last...
Министр Кристофер Бейли.
Hold it, boys. Don't shoot.
Любопытство.
It's me, Crowning.
Что министр думает обо всем этом?
- Crowning.
- Yeah.
- Министр не беспокоится.
- Сэр, если он не беспокоится...
That'll do, boys.
почему он закрылся
в своем доме на Лонг-Айленде?
What'll do?
Он не закрылся там,
а лишь готовит ответы на вопросы...
We almost got the kid
where we want him.
которые ему
будут задавать в комитете.
And we got the boss where we want him.
Я бы не называл их обвинениями
просто вопросами,сэр.
Easy.
Министр не волнуется.
Но общество волнуется. Особенно
по поводу слухов касательно...
Put 'em down.
фальшивых контрактов, подкупа,
международной мафии...
Put your guns away, boys.
и прежде всего связей с незаконным
использованием пенсионных фондов...
Just swapping prisoners.
профсоюза транспортников.
Fair trade, huh, chickenhead?
Вы могли бы что-либо сказать
по этому поводу?
Union boy over here for Mr. Boss Man.
Джентльмены, я отрицаю
все слухи и обвинения...
Well, look who's here.
направленные против моей организации.
Fat Moe's boneyard boys.
Наши руки всегда были...
Which reminds me.
и будут оставаться чистыми.
How's that cancer in your gut
coming along, Chicken Joe?
Все свою жизнь я боролся за то...
- Untie him.
- I don't take orders from you.
чтобы профсоюзное движение Америки
было чистым.
We're not asking you to take orders.
We're telling you.
Его я знаю.
Now go ahead, untie him.
...от спекуляций, криминальных элементов
и продажных политиков.
Untie him.
И если были какие-то ошибки...
Он продолжает нести всю ту же чушь.
Who are you?
Если в данной ситуации
существует чья-либо вина...
Who's paying you?
то ее надо искать в другом месте.
I think this is gonna piss you off, Mac.
Что скажешь о том,
что я читал о тебе в газете?
I think it's those dirty
politician friends of yours.
Пламенные слова от профсоюзного босса?
Yeah? Well, you crawl back and tell
'em we don't want you in with us.
Вам все равно не остановить рабочих...
Our fight's got nothing to do with
liquor and prostitution and dope.
от социального движения.
Well, you'd better
get used to the idea, pal.
Послушай меня,
социалистическая свинья.
This country is still growing up.
Плевать нам
на твоих рабочих-социалистов...
Certain diseases it's better
to have when you're still young.
и их движения. Мы лишь хотим...
You boys ain't a mild case
of the measles. You're the plague.
чтобы ты нам не мешал,
и чтобы печи снова работали.
Bastards like him are immune.
Это последнее предложение,
которое я тебе делаю.
That's the difference
between us and them!
Ты подпишешь это или нет?
Take it easy.
Передай своим боссам, что они
могут подтереться этой бумажкой.
The difference is,
they'll always win.
Заливай.
And you'll keep
getting it up the ass.
Это мое последнее...
Sooner than you think.
Тихо, ребята. Не стреляйте.
Chief Aiello, moving policemen into
the factory came as a surprise.
Это я, Кроунинг.
The press, the unions,
especially the strikers.
-Кроунинг?
- Да. Хватит, ребята.
What did you want,
a declaration of war?
Хватит? Да мы уже почти добились
от него того, что хотели.
Ours was a peaceable operation.
А мы сделаем с вашим боссом
то, что вы хотите сделать с ним.
Wasn't that contrary
to new union laws?
Тихо.
I'm chief of police,
not chief of people.
Тихо.
Was there any violence to justify...?
Опустите пушки.
My motto is:
"Prevention, not repression."
Опустите пистолеты,ребята.
You let scabs move in and work.
Просто поменяемся пленниками.
Young lady, you wanna talk to me,
call them "unemployed workers."
Профсоюзный деятель здесь.
With your permission, I'll take these
flowers to my missis before they wilt.
Смотрите, кто здесь.
Or maybe you heard.
I'm the father of a baby boy.
Могильщики Толстяка Mo.
We heard he's the youngest stockholder
in that factory you occupied.
Кстати, ты мне напомнил.
What'd you mean by that?
Как поживает твой рак, Цыпленок Джо?
They say management expressed their
thanks with a present for the baby.
Развяжи его.
You know,
slander is a serious offense.
Я не выполняю ваших приказов.
Especially from a hack reporter.
Мы не просим тебя выполнять приказы, Джо.
Мы просто говорим тебе.
You wanna find out how serious?
Давай, развязывай его.
But since this is my first boy
after four girls...
Развязывай его.
...I'll declare amnesty.
Развяжи его.
Behave yourself.
Кто вы?
Go.
Кто вам платит?
Thank you.
Думаю, это здорово разозлит тебя, Мэк.
He's eating?
Но это твои друзья - грязные политики.
- For five.
- For five? Well, why not.
Тогда отправляйтесь к ним и скажите,
что вы нам не нужны.
You could feed an army
with these milk plants.
Наша борьба не имеет ничего общего
с алкоголем...
We could open up a dairy.
проституцией и наркотиками.
Oh, hey. Che bella.
Тебе лучше начать привыкать
к этой мысли, приятель.
Who loves you? Who loves you?
I love you.
Эта страна все еще растет.
And I love you.
Некоторые болезни
лучше пережить в юном возрасте.
Lucy!
Вы, ребята, не легкая форма кори.
Вы - чума.
Don't you have
to feed him at 6:00?
А у таких ублюдков, как он,
иммунитет.
Come in.
В этом-то и отличие между нами и ими!
- Oh, here he is now.
- That's my son.
Надень, парень. Отличие в том,
что они всегда будут побеждать.
That's my son.
А вам вечно надирать задницы.
That's my son! That's my son!
Быстрее, чем вы думаете.
Jesus Christ, they change fast.
Шеф Айелло,
наводнивший фабрику полицейскими...
Yeah, but he looks like my old man.
...появился неожиданно для прессы,
профсоюзов...
Yeah, yeah, look, same eyes.
и особенно для забастовщиков.
And look, the same devilish pride.
Чего вы хотите, дорогуша,
объявления войны?
Hey. Hey, hey.
Наша операция вполне мирная.
Did you see his dickey?
Разве это не противоречит
новым законам о профсоюзах...
- Vincent.
- What?
и правам забастовщиков?
- The girls.
- The girls!
Я - шеф полиции, а не шеф всего народа.
Sooner or later you have to learn that
after me, the boss in the house is him.
Были какие-либо насильственные действия
со стороны забастовщиков...
He's got balls like his papa.
оправдывающие ваши действия.
- Hey!
- Let me have him.
Мой девиз:
"Предотвращение, а не репрессии".
No, no, no.
I'll do this. I'll do this, huh.
Но вы позволили работать штрейкбрехерам.
Hey. No, no, no.
Леди, если вы хотите говорить со мной...
Look. Hey, hey.
называйте их безработными.
А теперь, с вашего разрешения...
Let Papa change you.
я хочу отвезти эти цветы своей жене,
пока они не завяли.
Come on,
everything will be swell.
Возможно вы слышали,
что у меня родился сын.
Come on, come on, come on.
Мы слышали, что он -
самый молодой держатель акций...
What the fuck is this?
фабрики, которую вы заняли.
What is this? Huh? What's that?
Что вы хотите этим сказать?
- Look!
- It's the right number.
Говорят, руководство выразило вам
благодарность, презентовав...
The right number?
I'll break your goddamn neck!
акции в честь рождения сына.
Find my son,
or I'll burn down this building.
Это клевета и серьезное обвинение.
Hello!
Особенно, когда оно исходит
от писаки-журналиста.
Hello.
Хочешь узнать, насколько оно серьезно?
Would you shut up?
Но, поскольку это мой первый сын
после четырех девочек...
No, hey, no. Wait, wait.
I'm not talking to you.
я объявляю амнистию.
Well, who's this?
Будь умницей.
Never mind...
To who am I talking?
Поехали.
Where the hell are you?
My son, where is he?
Спасибо.
Where do you think? He's in the
maternity ward. He never left.
- Он ест?
- За пятерых.
He got restless, so he wanted
to change his bed.
За пятерых? Почему бы и нет?
The other kids got the same idea,
so they wanted to change their beds.
Ты можешь накормить армию
с помощью этих молокозаводов.
You got 30, 40 screaming babies
jumping from one bed to another...
Мы могли бы открыть ферму.
...switching tags, so now we
do have a real problem.
Все замечательно, а?
Кто вас любит? Кто вас любит?
Piece of shit whoever you are!
What the fuck?! I want my son!
Я люблю тебя.
Luckily, we were there to see
that everything was under control.
И тебя я люблю.
If you want, we can
put everything back.
И тебя я люблю.
- Except you gotta meet us halfway.
- Tell me!
Роузи, ты ведь кормишь его
в шесть часов? Верно?
Why do you give a fuck
who wins the strike?
Войдите.
That's got nothing to do with me!
What did I do?
- А вот и он.
- Мой сын.
First of all, you let the scabs in.
Это мой сын.
Second, you've got the cops in there
protecting them.
Господи! Как они быстро меняются.
- I'm a cop!
- All right, shut the fuck up!
Да, но он похож на моего отца.
Now listen very carefully.
Да, посмотри: те же глаза.
Call off your dogs and let the strikers
work it out with the bosses.
И та же дьявольская гордость, а?
I want my son!
- Ты видела его петушка?
- Винсент.
Do that and we'll give
you the kid's number.
-Что?
- Девочки.
If you don't,
look for your kid yourself.
Девочки! Раньше или позже
вам придется понять...
- So, what is it gonna be?
- Okay.
что после меня
главный человек в доме - он.
- I'll call my men off today.
- Attaboy.
У него есть яйца
так же, как у вашего папочки.
You know, for a rotten
bastard son of a bitch...
- Я возьму его.
- Я сам.
...you're not as stupid as I thought.
Я сам это сделаю.
- We'll be in touch.
- When will you call?
Папочка тебя переоденет, а?
Don't worry, don't worry.
We'll be in touch with you. Bye.
И потом все будет замечательно.
- So?
- We got a deal.
Сейчас, сейчас.
- To a very smooth talker.
- Yeah.
Какого черта?
- Mazel.
- At least.
Что это? Что это?
Where's that switch list?
- Посмотрите. Что это?
- Номер правильный.
- The switch list?
- Yeah.
Правильный номер?
- I can't find it.
- What?
Я сломаю твою чертову шею!
Найди моего сына, или я сожгу...
I can't find it.
это проклятое здание.
- What'd you do with it?
- I think I dumped it.
Алло. Заткнитесь.
What a yutz.
Нет, нет, подождите. Это я не вам.
- Oh, Pat.
- Wait a minute, listen.
Кто это? Неважно с кем я говорю?
Listen, Noodles,
Noodles, wait. I remember.
Откуда вы, черт возьми? Где мой сын?
The boys' numbers was odd...
Even, and the girls' was odd.
Где он? В палате для новорожденных.
Он и не уходил оттуда.
- It's simple.
- You took good stock.
Он просто немного устал
и решил поменять кроватку.
Hey, let's give him an even number.
Другим тоже пришла в голову эта мысль,
так что все поменялись.
Eight. Let's pick an eight.
Сейчас там 30-40 орущих младенцев,
прыгающих из одной кроватки...
Eight.
в другую, меняющихся номерками.
Так что есть проблема.
- Yeah, it's a good number.
- Wait. What about the other pissers?
Господи. Чего вы хотите?
Какого черта? Мне нужен мой сын.
We're better than fate.
Мы побывали там, чтобы убедиться,
что все под контролем.
We give some the good life,
give it to others up the ass.
Если хотите, можем всех вернуть
на свои места.
All right, boys, let's settle up.
It's Saturday.
Только одна проблемка:
вы должны пойти нам навстречу.
Settle-shmettle,
I'm gonna take mine out in trade.
Как? Говорите.
You're such a nudge.
Разве вам не все равно,
кто победит в забастовке?
You know what? You know, I wish
I was switched when I was a kid.
Что вы сделали?
What makes you think you weren't?
Сначала пустили штрейкбрехеров.
Затем послали туда полицейских...
I don't believe it.
чтобы защищать их. Вот что вы сделали.
Hey, you guys, come here.
Take a look at who's over here.
- Я - полицейский.
- Ладно, хватит болтать...
- That suit you, Peg?
- Fine, Max.
и я скажу, что надо сделать.
Слушайте меня внимательно.
- What've you got?
- Over there.
Вы отзовете оттуда своих псов
и позволите забастовщикам...
Well, what...?
договориться со своими боссами.
Понятно?
Holy shit! Noodles! Noodles!
Come here, come here.
Я хочу, чтобы мне немедленно
вернули сына.
Look.
Сделаете это, и мы дадим вам
новый номер вашего малыша.
The blond by the piano.
В противном случае
будете искать своего сына сами.
- Who's that?
- Who is that?
Желаю удачи. Так как поступим?
You and this broad were
practically engaged at one point.
Хорошо. Я согласен.
Oh, beat me. Oh, I love it.
Умница. Знаете, Айелло,
для такого грязного ублюдка...
- Who was it? The Detroit cock-squasher?
- Yeah.
каким вы являетесь,
вы не так уж тупы, как я думал. Да.
- Peggy.
- That's not her. She looks different.
- Мы с вами свяжемся.
- Подождите, подождите.
You know that platinum blond.
She's by the table.
Не беспокойтесь.
Мы свяжемся с вами.
See her? Call her in, will you?
- Итак?
- Что ему остается?
- Carol.
- Carol, whatever.
Ты умеешь уговаривать.
Just tell her there's a bunch
of her old friends here.
- Ваше здоровье. Крошка.
- Лапша.
Carol.
Где список подмен?
Carol!
-Список подмен?
-Да.
Noodles, come here.
- Я не могу его найти.
-Что?
- Somebody here wants to see you.
- Who?
- Я не могу его найти.
- Что ты с ним сделал?
You know these guys?
Кажется, выбросил его
вместе с больничным халатом.
No.
- О, черт.
- Простофиля.
I don't think so.
Постойте. Послушайте.
Послушай, Лапша.
No.
Я вспомнил.
No. I'd remember a bunch
of good-Iookers like these.
Номера мальчиков были нечетными.
Четными. А у девочек - нечетными.
Oh, well, how
could I forget.
- Все очень просто.
- Начало хорошее.
There was...
Назовем ему четный номер.
There was only one of you
I got to know personally, though.
Например, восемь.
Which one?
Восемь.
Let's see how good
a memory you've got for faces.
Да, хорошее число.
You.
Подождите, а как же остальные малыши?
No.
Мы лучше, чем судьба.
Одному дадим хорошую жизнь...
Him.
остальные пусть выпутываются сами.
We've been hanging out so long we're
starting to look alike. Hanging out.
Ладно, ребята, закругляемся.
Сегодня суббота.
Charmed.
Я закругляюсь туда, Пегги.
Выберу кого-нибудь за счет заведения.
You can call me Carol.
Ну ты и ловкач.
We've already met.
Знаете, а я хотел бы,
чтобы меня поменяли при рождении.
Pleasure.
Кто тебе сказал, что этого не было?
The pleasure...
Не могу поверить.
...is all mine.
Ребята, идите сюда.
Посмотрите, кто тут у нас.
So you left Detroit, huh?
- Не возражаешь, Пег?
- Все в порядке, Макс.
Her and her husband
just come in on weekends.
- Что тут?
-Там.
Yeah, beats the seashore.
Что?
She takes on 10 guys while
her hubby watches through the peephole.
Мать честная! Лапша! Лапша!
Иди сюда, иди сюда.
Beats the hell out of the movies.
Посмотри.
I wonder what that jerk
is up to in his cubbyhole?
Блондинка рядом с пианино.
He must be wondering
where is his fucking wife.
- Я не знаю ее, кто это?
- Кто это?
Why don't we make it a threesome, huh?
Да ты с этой крошкой
можно сказать помолвлен.
Can't you see he's got
other plans for tonight?
Подумать только. Мне это нравится.
Well, bring her along.
We'll make it a foursome.
Что? Детройтская знакомая?
I'm not that kind of guy.
- Пегги.
- Это не она. Та выглядела иначе.
I'm afraid if I give you a good crack
in the mouth, you'd probably like it.
Та платиновая блондинка
в цветастом платье.
Have a good night, fellas.
Около стола. Видишь? Позови ее сюда.
See you later.
- Кэрол.
- Кэрол, пусть так.
- Been waiting long?
- All my life.
Просто скажи, что тут ее старые друзья.
You wanted a place by the ocean. I had
it opened. It was closed for the season.
Кэрол.
All these tables are for two people.
Pick whatever one you want.
Лапша, иди сюда.
I like this one.
- Тебя тут хотят видеть.
-Кто?
Here, sit down.
Ты знаешь этих ребят?
Boeuf ¨¤ la mode.
Нет.
I'll have the asperges sauce
vinaigrette and then a chateaubriand.
Вряд ли.
- Pommes frites?
- Natures.
Нет. Я бы запомнила таких красавцев.
- Comme dessert?
- I'll decide later.
О, как я могла забыть?
- Monsieur?
- I'll have the same.
Но был один, с которым
я познакомилась очень близко.
For the wine?
Который? Посмотри,
хорошо ли ты запоминаешь лица.
You decide.
I'll just have water.
Ты.
- You decide.
- Thank you.
Нет.
You've been around.
Он.
Where'd you learn them
parlez-vous francais dishes?
Мы так давно вместе,
что стали похожи.
Who's teaching you
that stuff?
Рада познакомиться.
You mean a sugar daddy,
who tries to teach me how to act?
Можешь звать меня Кэрол.
I read books. I want to know everything.
Doesn't it make sense to have plans?
Хорошо?
Yeah, it does.
С тобой мы уже знакомы.
What about me?
Am I in any of these plans?
Приятно познакомиться.
Noodles...
А как мне приятно.
You're the only person that I have ever...
- Так ты уехала из Детройта?
- Нет. Она и ее муж...
Ever what? Go ahead.
- приезжают на выходные.
- Да, здесь лучше, чем у моря.
Ever what?
Она развлекается с десятью парнями,
пока ее муж наблюдает в щелочку.
That I ever cared about.
А это лучше любого кино.
But you'd lock me up and
throw away the key, wouldn't you?
Интересно,
что сейчас видит этот бедняга?
Yeah.
Должно быть,
ищет свою обожаемую женушку.
Yeah, I guess so.
Почему бы нам не заняться этим втроем?
Yeah...
Разве не видишь,
что у него другие планы на вечер.
And the thing is,
I probably wouldn't even mind.
Пусть приводит и ее.
Займемся этим вчетвером.
- So?
- So I got to get to where I'm going.
Я не любитель этого.
- And where's that?
- To the top.
Кроме того, боюсь, что могу
дать тебе в зубы, а тебе это понравится.
Now you sound just like Maxie.
Спокойной ночи, друзья.
Youse both alike,
that's why you hate each other.
До встречи.
Do you want me to leave?
- Давно ждешь?
- Всю жизнь.
No, I don't want you to leave.
Ты хотела пообедать у океана.
Я попросил открыть это место.
You dancing?
На сезон его закрывают.
Все столики на двоих.
- You asking?
- I'm asking.
Выбирай любой.
I'm dancing.
- Мне нравится этот.
- Присаживайся.
To keep from going crazy, you have to
cut yourself off from the outside world.
Тушеная говядина.
Just not think about it.
Я буду спаржу под уксусным соусом
и Шатобриан.
Yet there were years that
went by, it seemed like...
- Картофель жареный?
- Отварной.
...no time at all,
because you're not doing anything.
- Что на десерт?
- Я решу позже.
There were two things I couldn't
get out of my mind. One was Dominic.
- Мсье?
- Мне то же самое.
The way he said, "I slipped,"
just before he died.
Вино?
The other was you.
Решай сам. Я буду только воду.
How you used to read me
your Song of Songs, remember?
- Выберите сами.
- Спасибо.
How beautiful are your feet
In sandals, O prince's daughter.
Ты многое знаешь.
I used to read the Bible every night.
Every night I used to think about you.
Где ты этому научилась?
Кто научил тебя всему этому?
Your navel is a bowl
Well-rounded with no lack of wine
Ты имеешь в виду моего папу,
который пытался учить меня играть?
Your belly, a heap of wheat
Surrounded with lilies
Я читаю книги. Я учусь всему.
Я хочу все знать.
Your breasts
Разве плохо иметь планы?
Clusters of grapes
Хорошо.
Your breath, sweet-scented as apples
А как насчет меня?
Я есть в твоих планах?
Nobody's gonna love you
the way I loved you.
Лапша...
At times I couldn't stand it.
I used to think of you.
Ты - единственный человек,
который когда-либо...
I'd think, "Deborah lives.
She's out there. She exists."
Когда-либо что? Продолжай.
And that would get me through it all.
Когда-либо что?
You know how important that was to me?
Когда-либо волновал меня.
I'm leaving tomorrow
to go to Hollywood.
Но ты меня запрешь
и выбросишь ключ, верно?
I wanted to see you tonight
to tell you.
Да. Думаю, что так.
No.
И, возможно, я не была бы против.
No!
- Тогда что?
- Но я должна идти своей дорогой.
No! No.
- И куда это?
- К вершине.
No. Please, no. No, please. No!
Сейчас ты говоришь совсем, как Макси.
No! No! No, please!
Вы очень похожи,
поэтому так ненавидите друг друга.
No, no! Please, no, no. No.
Хочешь, чтобы я ушла?
No!
Нет, я не хочу, чтобы ты уходила.
Deborah.
Ты танцуешь?
Get away! Get away!
- Ты приглашаешь?
- Я приглашаю.
I'll be right back.
Я танцую.
Take her home.
...и ты должен постараться
не сойти с ума.
Take her home.
Ты должен вставать и жить
во внешнем мире.
Well...
Ты стараешься не думать об этом.
Просто существуешь.
...Iook who's back.
Прошедшие годы показали это.
What's this?
Времени нет, потому что ты
ничего не делаешь.
It's a throne.
Но были две вещи,
о которых я не мог забыть.
It was a gift to a pope.
Одна из них - Доминик.
То, как он сказал...
- Cost me 800 bucks.
- It's from the 17th century.
"Я поскользнулся".
Как раз перед своей смертью.
So, what are you doing with it?
А вторая была ты.
I'm sitting on it.
То, как ты читала мне "Песнь Песней",
помнишь?
- You got any coffee around?
- Yes.
"Как прекрасны твои ноги в сандалиях,
о, дочь Принца".
Thanks.
Каждую ночь я читал Библию.
Каждую ночь я думал о тебе.
While you were on vacation,
we were working overtime.
"Твой пупок - круглая чаша,
полная вина".
The union paid off.
"Твой живот - скирда пшеницы,
окруженная лилиями".
That's your share.
"Твои груди...
Yeah. Even that geek.
You know, Jimmy "Clean Hands."
виноградные гроздья".
He respects us.
I shed a little blood for the cause.
"Твое дыхание...
Here, it's all in the papers.
сладко, как аромат яблок".
Morning Telegraph, they didn't like it.
Никто не будет любить тебя так,
как я люблю тебя.
It says, "Underworld joins strikers
in brutal battle."
Бывало, что я больше не мог
выносить этого.
But The Post, they liked it.
Тогда я думал о тебе.
Я думал: "Дебора живет. Она там".
"Ends justify means
in decisive gangland encounter."
"Она существует".
И это помогало мне справиться.
And they kvetched
about the Atlantic City job.
Знаешь, как это было важно для меня?
Newspaper guys never know
what the fuck they want.
Лапша, я завтра уезжаю.
Я должна поехать в Голливуд.
- Well, you could have looked for me.
- We did.
Я хотела встретиться с тобой сегодня,
чтобы сказать это.
Cockeye found you at the Chink's.
Нет.
So doped up
you didn't even recognize him.
Нет!
There you were.
You called me "Deborah."
Нет!
Go fuck yourself.
Mind your own business.
Пожалуйста, нет, пожалуйста...
We do our business together, and
broads do not get in the way...
Нет! Нет! Нет, пожалуйста! Нет, нет!
...and you know it!
- Yeah?
Пожалуйста, нет, нет.
- Yeah.
- What's she doing here?
Нет!
It ain't Saturday.
She should be screwing in Detroit.
- Дебора.
- Убирайся! Убирайся!
Well, she's screwing here now.
Я сейчас вернусь.
And only with Max.
Отвезите ее домой.
Oh, yeah?
- With her husband peeping through?
- No, I left him.
Поезд отправляется!
You live with her and
you tell me not to mess with broads.
Смотрите, кто пришел.
- You forget one thing.
- What?
Что это?
- I don't give a fuck about her.
- Max...
Это трон.
- Shut up! Shut up!
- Hey, Maxie, tell me something.
Подарок Папе. Стоил мне 800 долларов.
- What'll you spend your honeymoon on?
- Shut the fuck up! Shut up!
Семнадцатый век.
Just shut up!
И что ты с ним делаешь?
You want me to dump her?
Сижу в нем.
You want me to kick her fucking ass
out of here?
- Дружище, есть кофе?
-Да.
Want me to kick her ass out
or what?
Спасибо.
You want me to kick...? Get the fuck out!
Get the fuck out! Get out!
Пока ты отдыхал,
мы работали, не покладая рук.
Gonna tell me I don't
have a way with women?
Профсоюз заплатил.
- Hello.
- This is Jimmy. Who's this, Max?
Это твоя доля.
No, it's Noodles.
Да. Даже этот дегенерат.
Okay, listen.
We're gonna need you guys today.
Ну, Джимми-Чистые руки.
Он уважает нас.
I'm gonna be making a
tough speech, and I think you...
Видишь? Мне пришлось пролить
немного своей крови.
Go, go!
Газеты только и пишут об этом.
"Тэлеграф" осуждает.
Start the engine.
I'll be right with you.
"Преступный мир присоединяется
к забастовщиком в их жестокой борьбе".
Mr. Gallagher wants you to know
he appreciates what you did.
А "Посту" это нравится.
To show his appreciation...
"Цель оправдывает средства" -
заявляет преступный мир.
Here's an envelope
for the both of you.
И они же брюзжат по поводу работы
в Атлантик-Сити.
If we gotta complete the job,
I'll let you know.
Эти репортеры никогда не знают,
чего хотят.
Wiped out by a blast of Cordon Rouge.
- Вы могли бы найти меня.
- Мы искали.
What would Crowning
and his bosses say after that?
Косой нашел тебя у Чинка.
Never be afraid of you, then.
Ты был так накачан,
что даже не узнал его.
They're still not afraid of me.
It was you boys that scared them off.
Точно. Ты назвал меня Деборой.
And you didn't want these guys.
You're lucky you got party leaders...
Заткнись!
...like me who care about the union.
Да пошел ты. Занимайся своим делом.
The strike is settled. We won.
That's what counts. Am I right, Jim?
У нас с тобой общее дело,
и ни одна девица не должна мешать ему.
It was tough for Jimmy not
to be there to sign the contract.
- И ты это знаешь.
- Да? Тогда что она здесь делает?
No.
Сегодня не суббота.
Она должна быть в Детройте...
What's tough is, you did more in a night
than I could in two years of talking.
и трахать там всех подряд.
- Forget it.
- To the hottest newcomer...
Теперь она трахается здесь.
И только с Максом.
...in American unions, Jimmy Conway.
- Now you're talking.
О, да. А ее муж
подглядывает в замочную скважину.
Roll out the barrel.
Нет. Я ушла от него.
- And God bless.
- Drink up, Jim. Suck it right down.
Ты живешь с ней...
You must be crazy giving him drinks.
We're going to operate.
и говоришь мне,
что я не должен путаться с девицами.
What's the rush? They already told me
I'd be a gimp the rest of my life.
- Ты забываешь об одном.
- О чем же?
Don't worry, with one leg a little shy,
you're gonna take giant steps.
- Мне плевать на нее.
- Макс...
Yeah. And always one step
right behind you, Sharkey?
Заткнись! Заткнись!
Make sure they work on
the right leg, Jim.
И где вы собираетесь
провести медовый месяц? В борделе?
It's only blood, huh?
- Макс, я хочу...
- Я сказал заткнись!
You boys got yourself a real martyr
for a friend. Make it work for you.
Заткнись!
Yeah, but what are we going
to do with a martyr?
Хочешь, чтобы я бросил ее?
Times change. Prohibition won't
last much longer. Take it from me...
Хочешь, чтобы я
вышиб ее отсюда?
...a lot of you will be out of work.
- Go on, Mr. Sharkey. We're interested.
Хочешь, чтобы и я убрался?
You ever think of setting
yourselves up in business?
Убирайся отсюда!
All those trucks used to haul liquor,
soon be selling them for nothing.
Я умею обращаться с женщинами, а?
I'm talking about hundreds of vehicles
controlled by a national organization.
Алло?
And supported by a powerful union
headed by Jimmy.
- Это Джимми. Макс?
- Это Лапша.
Whatever you ask,
there's no way he can turn you down.
Послушай,
вы нам сегодня понадобитесь.
You gotta be kidding, Sharkey.
Я собираюсь сегодня
произнести крутую речь и думаю, что...
Jimmy "Clean Hands"
in business with us?
Поехали! Поехали!
They won't be clean for long,
with the hands he'll shake.
Заводи мотор!
Everything in good time.
Мистер Галлахер хочет знать,
как сильно он вам обязан.
- We're not interested.
- What's the matter, you got a problem?
Этот конверт для вас обоих.
We got plenty of money tucked away.
Why not invest it?
Мы должны закончить работу.
Я дам вам знать.
I'll put the party behind you.
And I got friends in high places.
Погиб при взрыве Кордон Руж.
I'm not interested,
and I don't trust politicians.
Что Кроунинг и его боссы
скажут после этого, а?
You still think
like some street schmuck.
Да.
If we'd listened to you,
we'd still be rolling drunks.
Да, Джим, тогда бы они тебя
уже не боялись, верно?
- You broke?
- Don't bust my balls.
Они и сейчас не боятся меня.
I am talking about real money.
Это вы их напугали.
This is real money to me. It's a lot
of money. You want any of it?
А ты не хотел их приглашать.
Тебе повезло, что у тебя есть...
- You carry that stink of the street.
- I like that. It makes me feel good.
такие партийные лидеры, как я,
которые заботятся о профсоюзе.
I like the smell of it.
It opens up my lungs.
Забастовка окончена.
Мы победили.
And it gives me a hard-on.
И только это важно. Верно, Джим?
You're carrying dead weight, Maxie.
Для Джимми был тяжело не быть там
и не подписывать договор, а?
One of these days,
you're gonna have to dump it.
Нет.
Let me know
when you're gonna dump me.
Тяжело было осознать то,
что вы за одну ночь...
Meanwhile, I'll be in Florida.
I got a yen for the seashore.
сделали больше,
чем я за два года разговоров.
Listen, I was thinking it over...
Забудь об этом.
...and I guess I kind of got a yen
for the seashore myself.
За самого страстного деятеля
американских профсоюзов.
You wanna go swimming?
- Наше здоровье.
- За Джимми Конвея.
- Yeah.
- Yeah, let's go for a swim.
- Ты говоришь!
- Поднимем бокалы.
Read all about it!
И да благословит нас Господь.
До дна.
Hey, Maxie.
Вы сошли с ума, давая ему выпить.
Max.
У него операция через минуту.
How much money we got put away?
Зачем спешить?
Why?
Мне уже сказали,
что хромота останется на всю жизнь.
Because we're unemployed.
Не беспокойся, Джимми.
Даже с прихрамывающей ногой...
About a million bucks.
ты будешь делать гигантские шаги.
- Oh, yeah? Where'd you put it?
- In my underwear.
Да? И всегда буду
на один шаг позади тебя.
I'd have found it there.
Проследи,чтобы они занялись
той ногой, которой надо, Джим.
We gotta reorganize, Max.
And I got a couple of good ideas.
- Удачи, Джим.
- Это всего лишь кровь, верно?
Me too.
Вы умеете заботиться о друзьях.
If I had a million bucks,
I'd take it easy.
Надо извлечь из этого пользу.
We'll take it easy when we got 20.
Да. Только как это может нам помочь?
- Fifty.
- Where you gonna get that?
Времена меняются.
Right here.
Сухой закон не продлится долго.
What's that?
Многие из вас окажутся без работы.
It's a dream.
Продолжайте, мистер Шарки.
Нам интересно.
A dream I've been dreaming
all my life.
Вы когда-нибудь думали о том,
чтобы заняться настоящим бизнесом?
I swear to God, you and me together,
we can make it come true.
Все эти грузовики,
на которых перевозится алкоголь.
What is it?
Скоро они будут проданы за бесценок.
The Federal Reserve Bank.
Речь идет о сотнях машин.
It's the biggest step
we can take, Noodles.
Контролируемых
национальной организацией.
You're really crazy.
И поддерживаемых
сильным профсоюзом, возглавляемым...
Don't you ever say that to me.
Don't ever say that to me again!
Джимми Конвеем.
What chance is there that a crazy
thing like this might succeed?
О чем бы вы не попросили нас,
мы вас не подведем.
Don't ask me, ask Max.
Ты шутишь, Шарки.
You know as well as I do that this is
suicide, pure and simple, for everyone.
Джимми-Чистые руки будет
работать с нами?
Yeah, well, don't tell me, tell him.
You got your own methods.
Они недолго будут чистыми,
учитывая руки, которые ему придется жать.
I tried.
Все в свое время.
He doesn't want to screw anymore.
Нас это не интересует.
All he thinks about is this job.
Что случилось? У тебя проблемы ?
Tear gas, hostages,
now he's gonna do this.
У нас припрятаны огромные суммы.
Почему бы не вложить их?
He's gonna do it with or without you.
В чем проблема?
Noodles, we've never liked each other.
За вами будет стоять партия.
И у меня есть друзья наверху.
We put up with each other for Max.
So why don't we get together once...
Меня не интересуют твои друзья.
И я не доверяю политикам.
...and do something for him.
Чушь. Ты все еще думаешь,
как мелкий воришка с улицы.
And after that...
Если бы мы слушали тебя,
то все еще обчищали бы пьяниц.
...we can go back to being enemies.
- Что случилось? Ты разорен?
- Не зли меня, Лапша.
You know,
if you were all in jail first...
-Ты разорен?
- Я говорю о настоящих деньгах.
...there wouldn't be any bank job.
Вот настоящие деньги для меня.
I got the idea from your friend Max.
Здесь много денег. Хочешь часть?
What do you mean?
Уличная вонь будет преследовать тебя...
He laughs at you. He makes fun of you.
всю жизнь.
He says Eve has got you by the balls.
Мне нравится уличная вонь.
Она мне помогает.
Every time you walk past this place,
you shit in your pants.
Я люблю этот запах.
Он раскрывает мои легкие.
You'd do anything for the cops to pick
you up so you wouldn't have to do this.
И возбуждает меня.
Well, then do it.
Рядом с тобой мертвый груз, Макси.
Do it. Put him in jail.
Put him in jail. Not long.
Возможно, однажды
тебе придется избавиться от него.
Just long enough so he can get
the idea out of his mind.
Макси, дай знать,
когда решишь избавиться от меня.
If you can't stand being away
from him, put yourself there too.
А пока что я поеду отдохну во Флориду.
Better off than being dead.
Я соскучился по морю.
You know what to do.
Эй...
And if you don't, I will.
послушай, я подумал,
что надо заканчивать, и...
Get out!
Кажется, я тоже соскучился по морю.
Take a cab. I'm busy.
I got things to do. Get out.
Поехали поплаваем?
Noodles.
Да, поехали поплаваем.
Make up your mind fast, huh?
Я читал об этом.
What's the matter?
Макси.
Aren't you having a good time?
- Макс.
-А?
Why are you going out tonight?
Сколько у нас денег?
Why bother now that prohibition
is almost over?
А что?
Everybody's selling. We got friends
who wanna get rid of booze.
То, что мы безработные.
Practically nothing.
So we figured, why not.
Около миллиона долларов.
I'm gonna be gone for a while.
- Да? И где ты их держишь?
- В трусах.
I'll be waiting at the hotel.
- Я бы поискала их там.
-Эй!
I like it when you come home
late and wake me up.
Нам нужна реорганизация, Макс.
I'm not gonna be home tonight.
И у меня есть парочка
хороших идей.
I'm not gonna be home tomorrow either.
У меня тоже.
I thought these things
only take a couple of hours.
Будь у меня миллион долларов,
я бы не беспокоилась.
Ladies and gents, I drink to the demise
of Fat Moe's speakeasy.
Мы не будет беспокоиться,
когда у нас будет 20 миллионов.
Who the hell wants to drink
here legally anyway, am I right?
- Пятьдесят.
- Где ты их возьмешь?
Okay. Come on, Moe, set them up.
Go on, get in there.
Здесь.
Here's mud in your eye.
Что это?
Boys.
Мечта.
Let's drink to our last shipment.
Мечта всей моей жизни.
There's more onboard
tonight than just booze.
Клянусь Богом, вместе с тобой мы
сможем осуществить ее.
It's 10 years of our lives. Ten years
that were really worth living.
Что это?
Yeah.
Федеральный резервный банк.
Noodles.
Это самый большой шаг,
который мы можем сделать, Лапша.
Noodles.
Ты сумасшедший.
How long will I have to wait?
Никогда не говори мне этого.
Никогда больше не говори этого.
A year and a half, more or less.
Есть хоть какой-нибудь шанс,
чтобы это безумие...
Six months off for good behavior.
закончилось удачно?
- What are you gonna do?
- Don't ask.
Не спрашивай меня, спроси Макса.
Operator.
Так же, как я, ты знаешь, что это...
Police, please.
чистой воды самоубийство для нас всех.
Fifth Precinct. Sergeant Halloran.
Можешь не говорить это мне, скажи ему.
Hello.
У тебя есть свои способы.
Who's speaking? Can I help you?
Я пыталась.
Hello.
Он не хочет больше проигрывать.
I got a good tip for you.
Он думает только об этом.
- Yeah, who is it?
- It's Max. Open the door.
Слезоточивый газ, заложники.
И он это сделает...
- What's the matter with you? You sick?
- No, I'm fine.
он это сделает с тобой или без тебя.
You don't look it.
Лапша,
мы никогда не любили друг друга.
Maybe you'd better
stay home tonight, huh?
Мы терпим друг друга лишь ради Макса.
Why?
Так почему бы нам хоть раз
не попробовать вместе...
You know, I've been
watching you all night.
что-нибудь сделать для него.
And you've been drinking like a fish.
А потом...
Trying to get your courage up?
мы сможем снова стать врагами.
We're only bringing in
a shipment of booze.
Ты ведь знаешь.
Тот, кто уже побывал в тюрьме...
It's got so you're even
scared to do that.
не станет грабить банк.
Maybe you just better
stay home tonight.
Могу тебе рассказать,
что думает о тебе твой друг Макс.
With Eve.
Что ты имеешь в виду?
Hey, Maxie, everywhere you go,
I go too. Remember that.
Он постоянно смеется над тобой.
Maybe Sharkey was right.
Он говорит,
что Ева держит тебя за яйца.
Maybe I ought to just dump you.
Каждый раз, проходя мимо этого места,
ты накладываешь в штаны.
- You're really crazy.
- Never say that.
Что ты сделаешь все,
чтобы копы взяли тебя...
Don't say it!
поэтому тебе не надо идти на дело.
Это правда?
Max made fools of us, Noodles.
He wanted to die.
Так сделай это. Сделай это.
Did you know his old man
died in the nut house?
Отправь его в тюрьму.
Отправь его в тюрьму. Ненадолго.
Max didn't want to
end up the same way.
Ровно настолько,
чтобы он оставил эту идею.
So he put the idea
in our heads to tip off the cops.
Если не можешь без него...
And when they stopped the truck,
Max started shooting first...
отправляйся и ты туда.
...just to get himself killed.
Лучше быть там, чем быть мертвым.
What is this?
Ты знаешь, что делать.
Opening night.
Если не ты, это сделаю я.
Fifteen years ago.
Выходи! Возьмешь такси.
Who's this?
- Я занята. У меня дела.
- Выходи.
Patron saint of the place.
Лапша!
And some actress.
Решай быстрее, хорошо?
Do you know her?
Что случилось?
No.
Разве тебе не весело?
Hello, Deborah.
Почему ты уходишь сегодня?
Aren't you gonna say anything?
Зачем беспокоиться сейчас,
когда сухому закону приходит конец?
What is someone
supposed to say after...
Все всё продают.
...more than 30 years.
У наших друзей масса выпивки,
от которой они хотят избавиться.
Well, how about, "How you doing?
You're looking good."
Работы немного, вот мы и решили,
почему бы и нет.
Or, "I was hoping I'd never
see you again."
Меня не будет некоторое время.
I never thought I would.
Я буду ждать тебя в отеле.
There's a difference.
Я люблю, когда ты приходишь поздно
и будишь меня.
At least you recognized me,
that's something.
Я сегодня не приду домой.
Actresses have good memories.
Возможно, и завтра тоже.
You want a drink?
Я думала, на это понадобится
лишь пара часов.
I'm having one.
Дамы и господа...
Margo.
Я пью за передачу этого заведения
Толстяку Мо.
- Yes, miss?
- That's all for now. You can go.
В самом деле:
кто захочет пить здесь легально, верно?
All right, miss.
Вперед.
She called you "miss."
Давай, Mo, угощай.
You never got married?
Будем здоровы.
No.
Друзья...
You live alone?
Выпьем за нашу последнюю партию груза...
No.
потому что на борту сегодня
не просто выпивка.
Where were you?
Там 10 лет нашей жизни.
I was out of town.
Десять лет, которые стоили того,
чтобы их прожить.
Have you been back long?
Лапша.
A couple of days.
Are you staying?
- Лэхаим.
That depends.
Как долго мне ждать?
Why do you want to see me?
Примерно полтора года.
Two reasons.
Минус 6 месяцев за хорошее поведение.
Wanted to see if you did the right thing,
turning me down to become an actress.
- Что ты намерен сделать?
- Не спрашивай.
Well?
Диспетчер.
You did. You're terrific.
Полицию, пожалуйста.
"Age cannot wither her."
Пятый участок.
Сержант Хэллоран.
It's like the play
was written for you.
Алло. Кто говорит?
What was the other reason?
Могу я вам помочь? Алло.
The other reason...
У меня для вас хорошая информация.
...is to decide whether I should go
to a party tomorrow night
-Да, кто там?
- Это Макс. Открой дверь.
Party?
- Что случилось? Ты заболел?
- Нет, все в порядке.
Yeah, on Long Island.
По тебе не скажешь.
A Secretary Bailey.
Может, тебе сегодня остаться дома?
Do you know Secretary Bailey?
Почему?
No.
Я все время наблюдал за тобой.
But I was invited anyway.
Ты очень много пил.
If you don't know each other,
why were you invited?
Пытаешься набраться храбрости?
I don't know.
Мы лишь отправляем партию груза.
I thought you might know why.
Такое впечатление,
что ты боишься даже этого.
Me?
Может, тебе лучше
остаться сегодня дома. С Евой.
Why me?
Макси, везде, куда пойдешь ты,
я пойду с тобой. Запомни это.
Because you know him.
Возможно, Шарки был прав.
- Who is it?
- It's me, David.
Может мне просто надо
избавиться от тебя.
- No, David.
- Can I come in?
- Ты сумасшедший.
- Никогда этого не говори.
No. Just wait outside, I'll call you.
Не говори этого!
Okay, I'll be right here.
Макс обманул нас всех, Лапша.
- What does Bailey want from me?
- You came to ask me that?
Он хотел умереть.
- Why'd he send me an invitation?
- I don't know.
Ты знаешь, что его отец
умер в сумасшедшем доме?
Why should I know about your
invitations? I don't know anything.
Макс не хотел закончить так же.
What do you want?
Why did you come here? I know nothing.
И он вложил в наши головы идею
о том, чтобы навести копов.
Now you're a lousy actress.
А когда они расставили ловушки...
Who is Secretary Bailey?
Макс начал стрелять первым.
Secretary Bailey is a rich businessman.
Только для того, чтобы его убили.
He came to the United States as
an immigrant and made a lot of money...
Кэрол, что это?
...in San Francisco and L.A.,
where he's lived for 30 years.
Открытие.
I know all that. It's all in the papers.
What else is there?
Пятнадцать лет назад.
He married a very wealthy woman.
Кто это?
They had a child.
Покровительница этого места.
She died when the child was born.
И актриса.
A few years ago, he went into politics.
Moved here.
Ты ее знаешь?
That's history. I'm not talking
about that. I'm talking about now.
Нет.
Right now he's in trouble.
Здравствуй, Дебора.
Just tell me you've been living with him
all these years, and you're his lover.
Скажешь что-нибудь?
Age can wither me, Noodles.
Что можно сказать после...
We're both getting old.
более, чем тридцати лет.
All that we have left now
are our memories.
Ну, например, "Как поживаешь?"
"Хорошо выглядишь".
If you go to that party on Saturday
night, you won't have those anymore.
Или "Я надеялась,
что больше никогда тебя не увижу".
Tear up that invitation.
Никогда не думала, что увижу тебя.
There's an exit back this way.
Есть разница.
Noodles, go through it.
По крайней мере, ты узнала меня.
Keep walking.
У актрис хорошая память.
Don't turn around.
Выпьешь?
Please, Noodles.
А я выпью.
I'm begging you. Please.
Марго?
Are you afraid that I'll turn
into a pillar of salt?
Да, мисс?
If you go out that door, yes.
- На сегодня все. Можете идти.
- Хорошо, мисс.
This is Secretary Bailey's son.
Она назвала тебя "мисс".
His name's David, just like yours.
Ты так и не вышла замуж?
Please go in.
Нет.
What are you waiting for?
Ты живешь одна?
I don't understand, Mr. Bailey.
Нет.
Sit down, Noodles.
Где ты был?
Make yourself comfortable.
Далеко отсюда.
I'm glad you accepted my invitation.
Давно вернулся?
Well, I was curious.
Пару дней назад.
So many important people in one place.
Останешься здесь?
Yes. Well, the rats usually
desert a sinking ship.
Это зависит кое от чего.
But in my case, they appear to be
flocking onboard.
Почему ты захотел увидеть меня?
Yeah, well, I read about
your troubles in the newspapers.
По двум причинам.
But a man in your position, with all
your power and all your privileges...
Во первых, я хотел посмотреть,
правильно ли ты сделала...
...has to assume a certain amount
of responsibility...
бросив меня, чтобы стать актрисой.
...a certain amount of risk.
и?
Why'd you ask me
to come here, Mr. Bailey?
Правильно.
Ты потрясающая актриса.
That invitation doesn't mean
a goddamn thing, and you know it.
"Годы не властны над ней".
Похоже, пьеса написана для тебя.
All that counts is what
was in that suitcase.
Какая вторая причина?
The money and the contract.
Вторая причина...
It didn't say who the contract
was on, though.
решить, стоит ли мне идти
на сегодняшний прием.
Haven't you figured that out yet?
Прием?
You, Mr. Bailey?
Да, на Лонг-Айленде.
I haven't had a gun in my hand
for many, many years.
У министра Бейли.
My eyes aren't too good,
even with my glasses. My hands shake.
Ты знаком с министром Бейли?
- And I wouldn't want to miss.
- Cut the bullshit, Noodles.
Нет.
I'm already a dead man.
Но меня почему-то пригласили.
At least give me the chance
to settle the debt that I owe to you.
Если вы не знаете друг друга,
почему тебя пригласили?
I'll never make it before
the investigating committee.
Не знаю.
They're scared I'll implicate
the whole bunch of 'em.
Я думал, ты знаешь.
They gotta get rid of me.
я?
Today is as good a day as any.
Почему я?
You do it, Noodles.
Потому что ты знаешь его.
You're the only person
I can accept it from.
-Кто там?
- Это я, Дебора, Дэвид.
You see, I found out where you were.
Нет, Дэвид.
I brought you back here for this.
-Могу я войти?
- Подожди там. Я тебя позову.
To even the score between you and me.
Хорошо, я буду здесь.
You can get out through there.
- Чего хочет от меня Бейли?
- Ты пришел, чтобы спросить меня это?
It leads right down to the street.
Nobody will see you.
- Почему он прислал мне приглашение?
- Я не знаю. Я не знаю.
I don't know what you're talking about.
You don't owe me a thing.
Откуда мне знать о твоем приглашении.
Your eyes were too full of tears to see
it wasn't me burned up on that street.
Я ничего не знаю.
It was somebody else.
Чего ты от меня хочешь?
Зачем ты пришел сюда?
You were too shocked to realize
that the cops were in on it too.
Я ничего не знаю.
That was a syndicate operation, Noodles.
Сейчас ты плохо играешь.
You're crazy.
Кто такой министр Бейли?
You said that to me once before,
a long time ago.
Джерри Бейли - богатый бизнесмен.
My mind was never as clear
as it was at that moment.
Он приехал в США
голодным иммигрантом...
I took away your whole life from you.
чтобы заработать кучу денег
в Сан-Франциско и Лос-Анджелесе.
I've been living in your place.
Где прожил тридцать лет.
I took everything.
Это я знаю. Все это есть в газетах.
Что еще?
I took your money.
Он женился на очень богатой женщине.
I took your girl.
Потом у них родился ребенок.
All I left for you was 35 years of grief
over having killed me.
Во время родов она умерла.
Now, why don't you shoot?
Несколько лет назад
он занялся политикой.
It's true,
I have killed people, Mr. Bailey.
Переехал сюда.
Sometimes to defend myself.
Sometimes for money.
Это все история.
Я говорю о сегодняшнем дне.
And many people used to come to us.
Сейчас у него неприятности.
Business partners, rivals...
Почему ты мне не скажешь,
что живешь с ним все эти годы?
...Iovers.
И что он твой любовник.
Some of the jobs we took,
and some we didn't.
Годы властны надо мной, Лапша.
Yours is one we would never touch.
Мы оба стареем.
Is this your way of getting revenge?
Единственное, что у нас осталось -
наши воспоминания.
No.
Если ты пойдешь
на этот субботний прием...
It's just the way I see things.
у тебя их больше не останется.
It's 10:25...
Порви приглашение.
...and I've got nothing left to lose.
Здесь есть выход.
When you've been betrayed by a friend,
you hit back.
Уходи, Лапша.
Do it.
Иди вперед.
И не оборачивайся.
You see, Mr. Secretary...
Прошу тебя, Лапша.
...I have a story also.
Умоляю тебя. Пожалуйста.
A little simpler than yours.
Боишься, что я превращусь
в соляной столб?
Many years ago I had a friend,
a dear friend.
Если выйдешь через эту дверь, да.
I turned him in to save his life...
Это сын министра Бейли.
...but he was killed.
Его зовут Дэвид. Как и тебя.
But he wanted it that way.
Проходите, пожалуйста.
It was a great friendship.
Чего ты ждешь?
It went bad for him,
and it went bad for me too.
Я вас не понимаю, мистер Бейли.
Good night, Mr. Bailey.
Садись, Лапша.
I hope the investigation
turns out to be nothing.
Устраивайся поудобнее.
It'd be a shame to see
a lifetime of work go to waste.
- Я рад, что ты принял приглашение.
- Мне было любопытно.